<break time="0.5s" />
Chapitre neuf
Rencontres au zénith <break time="2.0s" />

La mère de Julie é't arrivée à l’école en même temps que les ambulanciers, que le secrétaire avait aussi contactés. Elle est montée à bord du véhicule avec sa fille, alors que celle-ci retrouvait tranquillement ses esprits. L’ambulance a quitté les lieux, laissant derrière elle plus de questions que de réponses en ce vendredi après-midi qui débutait. Michaël, Dimitri et Victoria étaient de nouveau plongés dans l’inquiétude. Que pouvait bien avoir Julie?
Monsieur Brody, quant à lui, s’est rétracté. Il s’est mordu les lèvre d’avoir proposé aux Illuminés de banlieue de leur révélé ce qu’il savait au sujet des vaisseaux extraterrestres. « Je ne veux pas vous mettre en danger. Que penseront les gens si on apprend que je vous ai encouragés dans une mission dangereuse? » a-t-il expliqué aux jeune. Le secrétaire a également affirmé que c’est son désir d’aidé Dimitriqui l’a poussé à dépassé les limites en leur offrant de leur révélé la marche à suivre pour contacté un ovni.
Pour clore le tout, le groupe est tombé sur une nouvelle photo en noir et blanc de Dimitri, cette fois-ci costumé en Reptilien, dans l’une de leurs premières vidéos.
Elle était collée au mur dans un corridor.
Cette nouvelle frappe a anéanti la fragile assurance que l’adolescent était parvenu à rebâtir.
Quelle semaine!
Le samedi, Michaël se rend chez Dimitri à vélo afin de profité du beau temps qui s’annonce pour la journée. C’est le père de l’adolescent qui l’accueille et lui fait signe d’entré.
—Il termine son dîner, viens.
Michaël a ses aise chez son ami, et il s’assoit à table avec lui. Tous deux discute, embêtés de ne pas avoir eu de nouvelles de Julie depuis son malaise à l’école.
—Elle est mal en point depuis…
—… depuis qu’on a vu… l’objet.
Les adolescents parle à mots couverts et jette des coups d’œil furtifs vers la pièce voisine, où le père de Dimitri é't installé pour lire.
—Tu crois que ç’a un lien?
—C’ét'un drôle de hasard, en tout cas. Je vais tenté d’appelé chez elle ce soir. Ses parents pourront peut-être me renseigné sur son état, si elle ne peut pas me parlé.
Dimitri engouffre son dernier samoussa, petit beignet frit de pomme de terre et de pois, rince son assiette et sort dehors avec son ami.
—Je croi#@% avoir une idée… pour contacté l’ovni, commence Michaël. Enfin, sans l’aide de monsieur Brody.
—Comment? dit l’autre garçon.
—Tu te rappelles, ce dont on discutait hier… au sujet des Reptiliens qui sont peut-être des extraterrestre.
—Oui?
—Bien, l’automne dernier, on é't arrivé à communiqué avec les Reptiliens grâce à notre vid…
—Oh non! le coupe Dimitri. Je ne me déguise pas à nouveau en lézard géant,
Michaël!
Ce dernier avale sa salive. Il constate à l’expression de son ami toute la tristesse que lui cause la situation, qui n’est toujours pas réglée.
—Je pars chez ma mère cet aprèsmidi. Je dois préparé mon sac et je suis fatigué, lui signifie l’adolescent.
—Bon, je comprends, fait simplement Michaël. Prends soin de toi, on se redonne des nouvelles.
Michaël enfourche son vélo et rejoint la rue en réfléchissant. Dans quoi se sontil#@% encore embarqués? Il sent, une fois de plus, que leur curiosité les a mis dans un pétrin disproportionné. Cette fois-ci,
Dimitri est victime d’intimidation et Julie souffre d’un mal étrange. Le garçon pédale de plus en plus vite, comme pour évacué sa frustration.
Ce faisant, il songe au fait que ses amis et lui ne mérite pas tout ce qui leur arrive.
D’un autre côté, il sait qu’ils se sont sans doute encore mêlés de quelque chose qui ne les regarde pas…
Il gagne la piste cyclable et ralentit la cadence. Encore une fois, il a l’impression que la responsabilité de redressé la situation lui incombe. Pour Julie, pour Dimitri.
Mais, au cœur de ce nouveau problème, il n’entrevoit aucune solution.
À l’angle d’une rue, Michaël remarque le nom de cette dernière: rue de l’Accueil.
Il freine brusquement.



Il sait que c’est là que vit monsieur Brody. Il le croise à l’occasion dans le quartier et lui a déjà demandé où il habitait. Il hésite.
Ne voyant pas d’autre solution, le garçon bifurque vers la rue.
Il s’arrête devant un petit bungalow de brique pâles. Il est pratiquement convaincu qu’il s’agit de la maison du secrétaire de l’école. Le cœur battant,
Michaël va cogné à la porte. Un homme grand et aux cheveux long#@% attachés en chignon lui ouvre. Ce n’est pas monsieur Brody.
—Oh, pardon, je me suis trompé d’adresse, dit Michaël.



Gêné, il fait volte-face et s’apprête à descendre l’escalier.
—Michaël?
L’adolescent se retourne, surpris. Monsieur Brody émerge à côté de l’homme.
—Quel bon vent t’amène? Oh, je te présente mon conjoint, Philippe.
Michaël est décontenancé. Il salue timidement celui qu’on vient de lui présenté.
Celui-ci lui renvoie la politesse et lui sourit, puis retourne dans la maison, laissant le secrétaire seul avec Michaël.
—Monsieur Brody, je… débute-t-il, ne sachant pas par où commencé.
—Tu peux m’appelé Sébastien.



—Sébastien… Je doi#@% absolument savoir comment contacté un ovni. Je suis venu vous demandé de m’apprendre la technique que vous… que tu connais.
L’expression de Sébastien Brody change. Son compagnon apparaît de nouveau dans le cadre de porte.
—C’est moi le spécialiste des ovnis dans la maison, fait-il, tout sourire.
Sébastien soupire.
—Bon, je vais nous cherché de la limonade, installez-vous à la table extérieure. J’arrive.
—J’ai le droit d’allé cherché un de mes livre? l’interroge Philippe, comme un enfant qui demande la permission.
—Va cherché ton livre…



Ils se retrouve tous les trois à l’ombre d’un grand bouleau, sur le côté de la maison. Sébastien dépose trois verre sur la table vitrée et prend place sur l’une des deux chaise restantes.
—Bon. Tu es bien certain que tu veux contacté les extraterrestre, Michaël? commence le secrétaire.
—Enfin… si ce sont des extraterrestre.
On a vu un… phénomène lumineux près du poste de police et on a fait une vidéo qui a mis Dimitri dans l’embarras. Depuis ce temps-là, on s’est dit que de prouvé l’existence de cet… ovni pourrait arrangé les chose, mais…
—Mais…? demande Philippe.
—Julie est malade et je crois que Dimitri ne souhaite pas trop refaire de vidéo…



Philippe feint de toussé pour attiré l’attention.
—Si je peux me permettre… Il existe une méthode pour contacté les ovnis, intervient Philippe en ouvrant son livre.
C’est grâce à moi si Sébastien é't au courant, et…
Le secrétaire l’arrête, en levant la main.
—Tu e#@% ab-so-lu-ment certain que c’ét'une bonne idée, Michaël? La dernière chose que je voudrais, c’est que vous vous mettiez en danger, tes amis et toi.
Michaël repense à leurs aventure de l’automne précédent. Inquiet, il avale sa salive.
—Cette fois-ci, j’agis seul, monsieur
Brod… Sébastien.



—Je ne veux mettre en péril ni toi… ni mon travail d’ailleurs.
L’adolescent comprend la nature délicate de sa demande. Sébastien le regarde.
Il est convaincu que Michaël agit de bonne foi, par bonté pour ses amis. Il porte son verre de limonade à sa bouche comme pour se donné quelques seconde de réflexion de plus. Il cède finalement et pose la main qu’il tenait toujours levée. Philippe, amusé comme un gamin, descend son doigt le long de la table des matière du livre.
—Il existe une méthode pour contacté les ovnis. Elle a même été testée tout près d’ici, par un spécialiste québécois de la question ufologique! On l’appelle le code AFFA.
—Le code AFFA? répète Michaël, dont la curiosité est piquée au vif.



—Les origine de cette démarche remonte à très loin. Elles nous reporte aux États-Unis, dans les année mille neuf cent cinquante, où un phénomène dit des « contactés » prend de plus en plus d’ampleur. Plusieurs personne déclare avoir été approchées par des être venus d’ailleurs, avec différents message pour l’humanité.
Philippe prend une gorgée de limonade. Michaël attend impatiemment la suite.
—Un Américain du nom de George
Hunt Williamson déclare d’ailleur#@% avoir reçu un message d’un certain Affa, de la planète Uranus. Williamson aurait capté la communication à l’aide d’une technique nommée l’écriture automatique. Affa aurait contacté plusieur#@% autres personne#@% ensuite, par d’autres méthode comme la radio et le spiritisme. C’est selon cette entité que le code AFFA a été baptisé.



Michaël regrette de n’avoir rien apporté pour prendre des note. Il regarde la tranche du livre et essaie d’en mémorisé le titre afin de le retrouvé plus tard.
—La méthode doit se déployé une fois la nuit tombée afin que les source lumineuses qui seront utilisées soient bien visibles, poursuit Philippe. Pour parvenir à entré en contact avec un engin spatial, il faut d’abord marqué notre emplacement.
On le fait en formant un grand triangle, sur une aire dégagée, en plaçant trois lumière qui pointe vers le ciel. On parle ici d’un très grand triangle.
—Grand comment? tente de faire précisé Michaël.
—Environ soixante mètre de chaque côté. On recommande d’utilisé les couleurs primaires pour les trois sommets du triangle. Une couleur par point.



Sébastien écoute distraitement, comme s’il connaissait l’histoire par cœur.
—Maintenant, c’é't à partir du centre de la forme tracée que se fait l’appel. Une fois que tu es localisé, tu pratiques une signalisation en code morse en allumant et éteignant une lampe de ton choix dirigée au ciel. Tu connais le code morse?
—Euh, bien, pas par cœur, mais je peux l’apprendre.
—Il y a une série de noms à signalé en morse vers le ciel. On commence avec Affa, et suive ensuite Orthon, Ramu, Ashtar,
Aura Rhanes et Monka. Il s’agit des principale#@% entités qui auraient été rencontrées lors du mouvement des « contactés » des année mille neuf cent cinquante. Je te les noterai sur une feuille.
—Merci, dit Michaël. Mais… les extraterrestre connaisse donc le code morse?



—Je pense que s’il#@% ont la capacité de voyagé jusqu’à nous, déchiffré du code morse ne devrait pas être trop difficile pour eux, réplique Philippe, amusé.
Sceptique, le garçon acquiesce tout de même.
—Puis tu recommences la liste des noms jusqu’à l’apparition d’un ovni… ou jusqu’à épuisement, précise Philippe en refermant le livre. Le code AFFA ne vient malheureusement pas avec une garantie de réussite.
Étourdi par toutes ces informations,
Michaël reste muet, l’air désorienté. Philippe entreprend donc de lui résumé la technique.
Sébastien, qui s’était tu jusque-là, décide alors d’intervenir:



—Tu n’es pas obligé de faire cette…
invocation, Michaël. On peut tenté de réglé autrement la situation avec Dimitri.
On a des piste pour trouvé qui a affiché des photos de lui dans l’école.
—C’est gentil, monsieur Bro… Sébastien, mais je sens que le problème ne se limite plus aux affiche. Plusieurs personne se moque de lui, à l’école… De nous tous, en fait. Il faut… Je voudrais lui rendre sa crédibilité. Et la nôtre.
—En prouvant que ce que vous clamez avoir vu existe bel et bien. .. Je comprends.
Et selon toi, le spécialiste des ovnis, dit-il en se tournant vers son amoureux, il risque quelque chose, notre Illuminé, s’il appelle les extraterrestre?
—Eh bien… Je ne peux pas me prononcé sur les volonté#@% intersidérales… Mais je n’ai jamais entendu parlé d’enlèvement, ni d’aucun événement fâcheux qui aurait suivi l’exercice d’un code AFFA. La seule chose à évité, c’est de vous retrouvé trop près d’un vaisseau spatial. On dit qu’ils sont radioactifs.
Michaël retient son souffle en pensant à Julie. Radioactifs?
—Ça s’est bien passé, quand toi tu l’as fait? demande Sébastien à son conjoint.
Michaël écarquille les yeux.
—Vous… tu as fait le code AFFA, monsi… Philippe?
—Oui. À quelques reprise… Rien de dangereux n’est survenu, non.
—Un ovni a répondu?
—Une fois, oui.



—Donc, ça fonctionne!
—Parfois, conclut-il en souriant.
Mesurant l’intérêt grandissant de Michaël, Philippe décide de ne pas en rajouté. Il retourne momentanément dans la maison afin d’y récupéré une feuille et un crayon.
—Tu as ce qu’il faut pour filmé à la noirceur? demande-t-il en revenant s’asseoir.
—Ça devrait se réglé en fin de semaine, oui, dit l’adolescent en pensant à la proposition de son père.
L’homme aux cheveux longs remet la feuille de papier au garçon. Ce dernier jette un œil à son contenu, rédigé d’une écriture soignée.



Affa ·− ··−· ··−· ·−
Orthon −−− ·−· − ···· −−− −·
Ramu ·−· ·− −− ··−
Ashtar ·− ··· ···· − ·− ·−·
Aura Rhanes ·− ··− ·−· ·− ·−· ···· ·− −· · ···
Monka −− −−− −· −·− ·−
Michaël glisse le précieux document dans sa poche. Il termine sa limonade et remercie les deux homme de leur aide.
Il s’apprête à s’en allé lorsque Sébastien, qui n’a pas l’air en paix, formule un dernier avertissement.
—Michaël… fait-il en regardant le sol, comme gêné. Je sais que la bibliothécaire vous a déjà avisés d’être prudents, face aux Illuminati et à votre exploration. Eh bien, c’é't à mon tour de te dire de faire attention. Ne vous opposez pas à des force plus grandes que vous, vous ne pourriez que vous en mordre les doigts.
Philippe se joint à lui:
—Et maintenant que tu connais le code AFFA, ce n’est pas une raison pour t’aventuré hors de chez toi en plein cœur de la nuit, sans permission, n’est-ce pas?
—Je serai prudent, affirme timidement l’étudiant, gêné que Philippe semble connaître le récit de son escapade nocturne lorsqu’il a sauvé Baluchon.
Michaël monte sur son vélo et repart à la hâte. Il se questionne intérieurement sur ce que l’adjoint de l’école sait vraiment, sur ses liens avec la bibliothécaire…
et avec les Illuminati. Il repense aussi à Julieet se demande si elle a été irradiée par l’ovni. À Dimitri qui se terre chez lui. À


l’amoureux de monsieur Brody qui a été d’une aide précieuse.
Une fois à la maison, il laisse tombé sa bicyclette sur le gravier de la cour, enjambe l’escalier de béton deux marches à la fois et ouvre la porte avec empressement.
—Papa! Est-ce que je vais pouvoir avoir mon téléphone, finalement? J’aimerais beaucoup qu’on l’achète en fin de semaine. ..
<break time="2.5s" />