<break time="0.5s" />
Chapitre treize
Les plans secrets <break time="2.0s" />

vingt h trente-sept
Julie va bien?
Allô? Réponds! !
Michaël? ??
vingt et un h quarante-sept
Allô!
Excuse-moi. C’était long avec Julie.
Que s’est-il passé? ?
Raconte-moi!



C’ét'une longue histoire. On é't allés dans le vaisseau extraterrestre! !
AH, MON DIEU! C’est comment? ?
Je veux tout savoir! !
Julie ne se rappelle rien.
Toi, tu n’es pas entré?
Oui, je t’en reparlerai en personne! On y est restés presque un heure!



Toutes ses blessure sont maintenant guéries!
OH!
Paletec… Paltèque? Enfin,
Face-Molle m’a expliqué que les extraterrestre sont en guerre contre une autre espèce qui vit sur Terre. Pas contre les humains.
Ils se sont chicanés avec qui?
C’ét'une espère ancestrale qui vit avec nous sans qu’on la voie, il paraît.



C’est jamais simple.
Le sergent s’est joint à des humains et des membre de l’autre espèce.
Pour formé une alliance pacifique.
Cette alliance veille sur l’autre espèce, mais sur nous aussi.
Ben voyons.
S’il y a un poste Illuminati ici, c’est qu’il y a une colonie de l’espèce invisible tout près.



Ils ont toujours vécu sur Terre. Depuis plus longtemps que nous, il paraît.
. ..
Ta story a eu beaucoup de vue?
Oui, je suis rendu à cinquante-deux!
Es-tu capable de faire un montage vidéo avec ton cellulaire?
Je pense que oui, pourquoi?



Je voudrais que Julie n’ait pas à le faire.
Mais j'aimerais aussi publié la preuve ce soir. On retourne à l’école demain, et je voudrais que les gens lâche Dimitri un peu…
Bonne idée, tu as raison.
J’ai les accès de Julie pour le compte Egorama. On peut mettre des histoire#@% éphémères sur le profil. Je vais me servir de ça.


Merci, Victo. Dimitri sera content.
J'espère. ..
vingt et un h cinquante-huit
Video1. mov
Voilà. Je te fais confiance.
Merci
<break time="2.5s" />