<break time="0.5s" />
Chapitre sept
L'apparition <break time="2.0s" />

Ils ont pris plusieur#@% image du cercle céréalier avant de quitté les lieux, la veille.
Bien que les photos soient sombres, on peut quand même distingué les côtés nets du cercle. L’une d’entre elles montre d’ailleurs très bien l’étendue de l’aire arrondie.
Cela pourrait constitué une preuve directe de la présence d’un vaisseau spatial dans le grand pré de la banlieue. Le groupe a retrouvé le moral et la passion créatrice s’impose de nouveau. Julie et Michaël vont tenté de réalisé le montage d’une vidéo à partir de la série de photos. Ce sera une capsule de type image par image, et Julie a une idée de vidéo style reportage. Ils vont se retrouvé chez Michaël le soir suivant, après le souper, afin de travaillé là-dessus.
Michaël a invité Dimitri à se joindre à eux.
Lorsque Dimitri les retrouve, le lendemain soir, Julie lui présente le travail qu’il#@% ont déjà entamé avant son arrivée.
Ils ont mis en ordre certains clichés et elle a ajouté des sons d’appareil-photo lorsqu’il#@% apparaisse. À certains moments, le spectateur a l’impression que c’est lui qui avance dans le champ en prenant les photos. Julie a apporté sa caméra, qui repose sur la table à côté d’elle, prête à prendre de nouvelle#@% image.
Dimitri é't impressionné que Julie soit parvenue à créé une capsule intrigante simplement à partir de photos. C’é't alors qu’il a une illumination:
—Michaël! Tu te rappelles la photo que tu m’as envoyée de la marque de main sur ta fenêtre?



—La main bizarre à quatre doigts qui é't apparue sur la fenêtre de ma chambre, oui! Je te l’ai envoyée avant de la supprimé de la tablette de mon père, cet automne!
répond-il, en ayant l’air de comprendre où son ami veut en venir.
—Il me semble que ça ferait une belle finale pour la vidéo!
Michaël se connecte à sa messagerie pour retrouvé la photo. Il la télécharge afin de la rendre accessible pour le montage. Julie la regarde, ahurie.
—C’é't apparu à ta fenêtre de chambre, ça?
—Oui! Et à l’extérieur! Juste avant que nous retrouvions Victoria, l’an passé!
La jeune fille est choquée et dégoûtée à la fois. Cette trace de main difforme lui envoie un frisson tout le long de la colonne vertébrale. Elle demande à Michaël à deux reprise de lui confirmé que tout ça est vrai. Les deux garçons reste sérieux.
Julie sent l’inquiétude monté en elle, mais elle secoue la tête et reprend ses esprits. Elle doit gardé son sang-froid et se rappelé pourquoi ses amis et elle travaille sur cette vidéo. Pour faire taire les mauvaises langues et pour sauvé la réputation de Dimitri.
En insérant quelque#@% indication#@% écrites, notamment la date et l’heure de la prise des photos, la capsule a des airs de documentaire policier, comme ils le souhaitai. En ajoutant une musique grave et inquiétante à l’ensemble, les jeune vidéastes sont satisfaits du résultat.
Lorsque la monteuse demande s’ils sont prêts à diffusé la vidéo sur Egorama,



Dimitri se montre hésitant. Ses deux acolyte comprenne qu’il craint que cette nouvelle publication lui cause autant de soucis que la précédente. Julie se fait rassurante et lui réexplique que c’est là le but de toute l’opération: que les gens cesse leurs moquerie.
Les troi#@% amis publie donc leur vidéo après avoir vérifié une dernière fois que Victorian’apparaît sur aucune image afin de respecté sa demande.
Un peu plus tard en soirée, ils reconduise Dimitri à pied chez lui. Alors qu’ils passe devant le local à loué de la pâtisserie, celui-ci s’exclame.
—C’EST MAINTENANT!
Julie et Michaël regarde dans la direction que pointe le garçon. Ce qu’ils voie les sidère.



Des lumière violettes et blanches danse au loin dans le ciel, près du poste de police. Elles délimite une grande forme ovoïde, immobile et silencieuse.
—Je vais cherché la caméra de Julie!
s’écrie Michaël qui s’éloigne en courant.
N’ayant rien pour filmé, les deux adolescents contemple la lueur oscillante à quelques centaine de mètre devant eux.
Aux alentours, personne ne semble être à l’extérieur pour constaté le phénomène.
Lorsque Michaël revient, à bout de souffle, il tend l’appareil à sa propriétaire, qui s’empresse de le mettre en marche.
—Zut, je pense qu’il fait trop noir! Ça ne capte rien! Il faut s’approché! clamet-elle.
Le groupe se dirige à toute vitesse vers l’ovni qui semble déjà commencé à disparaître. Julie tente de fixé son objectif sur l’objet tout en poursuivant sa course, mais elle n’est pas certaine de repéré quoi que ce soit à travers sa lentille.
—J’ai besoin d’être encore plus près!
Dépêchez-vous! !
Les adolescents saute le petit fossé qui sépare la rue du grand champ. Ils se précipite entre les sillons de terre en tentant de ne pas perdre pied. Tout près d’eux, la source lumineuse n’est plus qu’une blafarde manifestation. Essoufflés, ils s’arrête et regarde les derniers scintillements s’évanouir dans le ciel nocturne.
Julie arrête l’enregistrement. Les deux garçons fixe le ciel en vain à la recherche de l’objet, encore bien visible il y a quelques seconde. Ensuite, ils regarde ensemble les image captées durant leur course effrénée.



—On voit peut-être un peu de lumière, mais ça bouge trop et l’image est tellement sombre… je ne crois pas que l’on convaincra qui que ce soit avec ça! déplore Dimitri, déçu.
—Pourquoi l’ovni apparaît-il toujours tout près du poste de police? questionne Michaël, en regardant le bâtiment à quelques jets de pierre. On devrait commencé par allé vérifié, par les fenêtre de devant, si quelque chose de louche a l’air de s’y tramé. .. propose Dimitri.
Les deux garçons s’aventure vers le poste. Julie, elle, reste immobile, semblant questionné le ciel au-dessus d’elle.
Une étoile attire son attention. Du moins, ce qui pourrait avoir l’air d’une étoile. Un seul point lumineux, violet, scintillant. Julie braque sa caméra sur ce dernier, qui paraît se déplacé légèrement.



Michaël et Dimitri atteigne l’arrière de l’édifice de brique. Nerveux, Michaël tente de régulé sa respiration. Il#@% entreprenne de contourné la bâtisse lorsqu’un cri les saisit.
En se retournant, il#@% aperçoive une énorme masse ovoïde lumineuse flottant à quelques dizaine de mètre#@% au-dessus de Julie. Cette dernière, tétanisée, reste quelques seconde sous l’ovni avant de prendre la fuite. Elle rejoint ses amis et se jette dans les bras de Michaël. Puis, sous leurs yeux ahuris, l’objet disparaît, comme aspiré par le firmament.
—Tu vas bien? s’inquiète son ami en l’enlaçant.
—Je pensais que j’allais mourir! La lumière! C’était chaud, vibrant… J’ai eu tellement peur!



Pendant qu’elle retrouve ses esprits,
Dimitri constate qu’elle n’a plus sa caméra.
Il les avise alors qu’il va allé la cherché, même si Julie s’y oppose.
—Attends, ils pourrai revenir!
—Je crois qu’ils sont partis pour de bon. Pour ce soir en tout cas, fait-il en avançant dans le pré, scrutant le ciel tout autour.
Il récupère la caméra et frotte la terre humide qui s’est collée à la lentille et sur les boutons de fonction. Il la rapporte à sa propriétaire.
—Je veux rentré chez moi. Je ne me sens pas bien. C’é't assez pour ce soir, les gars, dit-elle d’une voix tremblante.
Michaël accepte de la conduire chez lui afin d’appelé les parents de son amie pour qu’ils vienne la cherché. Dimitri, lui, insiste pour allé voir devant le poste de police, si quelqu’un s’y trouve. Ses deux camarade lui enjoigne d’être prudent et quitte les lieux.
Dimitri longe le bâtiment et arrive dans la cour avant, où sont stationnées quelques voiture de patrouille. Il se dirige vers un cèdre bien taillé qui lui permet de se camouflé pour observé les fenêtre sans être vu.
Il aperçoit, dans la grande salle d’accueil, une bonne dizaine d’individus qui discute.
La plupart sont costumés. Une femme qui rigole, un verre à la main, porte de grands bois de cerf sur la tête. Un agent encore en uniforme enfile un loup, ce masque qui ne couvre que le haut du visage, orné de dessins de nuage. Un autre a la tête dans une cage d’oiseau…
Au centre se trouve quelqu’un plus grand que la moyenne que Dimitri reconnaît:
Sergent Face-Molle.
Le garçon n’en croit pas ses yeux.
Assiste-t-il à une véritable rencontre illuminati? Désormais sans ses amis, il se demande s’il a le temps d’allé cherché la caméra de son père pour capté des preuve de ce qu’il voit. Il hésite, puis part vers sa maison au pas de course.
Un peu plus loin, près de chez Michaël,
Julie vomit sur le trottoir pendant que son ami lui tient les épaule.


Chapitre huit
L'œil aveugle
Après être rentré chez Michaël, le duo a discuté calmement et Julie a retrouvé une respiration plus calme. Elle a toutefois constaté que son caméscope est complètement hors d’usage. Bien qu’il ne semble pas abîmé en surface, le bouton glisseur ne répond plus. Lorsqu’elle monte dans la voiture de sa mère, elle ne sait pas encore si elle lui mentionnera ce qui s’est passé ce soir.
Michaël, encore sur le coup de l’émotion, ne peut pensé à autre chose qu’à ce qu’ils vienne de vivre. Il demande la permission à sa mère d’effectué quelques recherche sur l’ordinateur familial et se met au défi de répondre au besoin le plus criant de son groupe: se doté d’une caméra munie d’un mode nocturne afin de pouvoir prendre de bonne#@% image par temps sombre.
Sa navigation le mène à des résultats surprenants. La moitié des appareils proposés sont en fait des téléphone.
Une idée prend alors naissance dans son esprit. Il élimine quelques modèles après avoir consulté des critique s’y rattachant, puis réduit son choix à deux modèle qui réponde le mieux aux critère qu’il a établis.
Il enregistre les liens des deux téléphones et gagne enfin sa chambre. Ce faisant, il regarde la plante au bord de sa fenêtre, qui ne s’est pas encore complètement retournée vers la vitre, puis se vautre sous la couette épaisse de son lit. La tête pleine de lumière mystérieuses, il met du temps à s’endormir.



Au réveil, il trouve son père dans la cuisine, lui qui a pourtant l’habitude de partir pour le travail bien plus tôt. Celui-ci a un sourire en coin en le saluant et lui sert un verre de jus d’orange. Puis, il tourne son ordinateur portable vers son fils alors que ce dernier s’assoit à table.
—Il y a quelque chose dont tu voudrais nous parlé, Michaël?
Sur l’écran apparaît l’un des deux téléphone qu’il a sélectionnés la veille. L’adolescent fronce un sourcil, se demandant pourquoi cette information se retrouve sur le portable de son père.
—Est-ce que j’ai oublié de fermé le navigateur ou tu consultes mon historique, demande l’adolescent d’une voix encore éraillée.



—Les deux! se moque son père.
—Eh ben. Bon matin à toi aussi, rétorque-t-il, un peu agacé.
Son père le regarde silencieusement. Il semble attendre que le garçon lui déclare quelque chose.
—Quoi?
—Est-ce que tu voudrai#@% avoir un cellulaire?
Michaël est stupéfait. C’était en effet son plan de demandé à ses parents s’il pouvait enfin avoir son premier cellulaire.
Il souhaitait même évoqué les mésaventure de l’automne et la nécessité de pouvoir en tout temps communiqué avec eux, en cas de besoin. Son père semble toutefois le devancé.



—Euh, bien… oui! J’ai regardé hier soir pour trouvé un modèle qui possédait un bon appareil-photo. ..
—Oui, j’ai vu ça! Écoute, je ne peux rien te garantir, mais je vais en parlé avec ta mère aujourd’hui.
Le garçon é't aussi étonné que possible à cette heure du jour. Pour toute réponse, il prend une gorgée de jus d’orange.
« Voilà une journée qui commence bien! » se dit-il intérieurement.
Victoria consulte la dernière vidéo mise en ligne par ses amis. Elle avait un entraînement de cirque hier et a oublié qu’il#@% auraient probablement le temps de terminé le montage. La jeune fille découvre donc une nouvelle capsule faite à partir des photos prises il y a quelques jours. Elle doit admettre que le résultat est plutôt convaincant malgré l’absence de vidéo en soi. La succession de photo#@% est particulièrement efficace. Le spectateur se fait entraîné dans le champ par la séquence, comme s’il s’agissait de son propre regard, puis découvre la plaque de bronze marquée de la soucoupe volante et enfin le cercle céréalier. Elle est vraiment déroutée par la dernière image qui apparaît, celle d’une trace de main dans le givre d’une fenêtre. Une main déformée, répugnante, à seulement quatre doigts. Où ont-ils trouvé ça?
L’adolescente se lasse toutefoi#@% assez vite de l’intrigante photo. Elle repère le nombre de visionnements de la vidéo, qui est plutôt bon. Cependant, la quantité d’abonnés, elle, a diminué! Rien de majeur, mais il semble qu’une bonne trentaine de personnes ait quitté la chaîne. Victoria s’apprête à se mettre en route pour l’école avec un objectif ferme: regagné une courbe croissante d’abonnés. Au diable les crainte d’être ridiculisée!
Dans l’autobus, elle retrouve une Julie qui n’a pas l’air du tout dans son assiette.
Cette dernière déploie de grand#@% efforts pour lui raconté ce qu’elle a vécu la veille.
Victoria é't abasourdie.
—As-tu filmé la scène?
Pour toute réponse, Julie sort une carte-mémoire de sa poche.
—Ma caméra est brisée, mais la carte-mémoire, elle, é't intacte.
Les quatre adolescents se retrouve sur la terrasse bétonnée devant l’école.
Bien qu’ils soient méfiants, ils sont surpris de constaté que personne ne les pointe du doigt ce matin, au grand soulagement de Dimitri. Michaël repère cependant Ludovicau loin, qui semble encore parlé d’eux avec ses amis. Il n’en fait pas de cas, se disant plutôt que leur détracteur ét'une cause perdue.
—Je doi#@% absolument vous raconté ce que j’ai vu hier au poste de police, commence Dimitri.
—Pour ma part, je veux vous montré les image que ma caméra a captées de l’ovni hier, poursuit Julie, qui démontre un timide regain d’énergie.
—Et moi, j’ai une bonne nouvelle: mon père va m’acheté un cellulaire avec une caméra à vision nocturne! lance Michaël.
—J’ajouterais qu’il faut absolument faire quelque chose avec notre nombre d’abonnés qui baisse, termine Victoria.



Les amis rigole. Ce vendredi s’annonce stimulant.
Dimitri débute en narrant les événements de la veille.
—Woah! Une vraie rencontre illuminati? Dommage que tu n’aies pas eu la caméra de ton père, commente Michaël.
—Attends, continue son ami. Je suis retourné chez moi en vitesse et j’ai emprunté… son iPad! J’ai réussi à prendre quelques photos. Elles ne sont pas super, mais on reconnaît certains costume. Je te les ai envoyées par messagerie ce matin,
Victoria, pour qu’on puisse les regardé sur ton iPod.
La fille blonde sort l’appareil de sa poche. Le petit groupe, ahuri, regarde les photos que Victoria a bien reçues.



—Regarde, elle porte un panache!
—C’est le sergent qu’on voit là?
—Qu’est-ce qu’il a sur la tête, celui-là?
Une pyramide? Ses bras sont poilus!
La cloche les force bientôt à se séparé.
À la première pause, un élève complimente les Illuminés de banlieue à propos de leur dernière vidéo et leur affirme croire ce qu’il#@% avance. Un autre leur raconte qu’il a déjà vu des lumière dans le ciel, il y a plusieur#@% année, tout près de chez lui.
Les adolescents se réjouisse du changement d’attitude des étudiants: ils sont sur la bonne voie!
À l’heure du dîner, Michaël s’inquiète de plus en plus pour Julie, qui ne mange presque pas. Elle se plaint d’un mal de tête lancinant qui dure depuis la nuit dernière.
Vers la fin du repas, il devient clair qu’elle n’aura pas la force d’assisté à ses cours.
Ses amis décide de l’accompagné au secrétariat pour que l’on contacte ses parents.
Chemin faisant, Dimitri expose une nouvelle hypothèse au groupe:
—J’y ai beaucoup pensé hier soir et…
vous savez, les Illuminati, les extraterrestre… Il n’y aurait pas, par hasard, une chance qu’ils soient reliés? Les symbole#@% extraterrestres qui semble très proches des code#@% illuminati, le fait que l’ovni apparaisse presque au-dessus du poste de police, les Illuminati qui s’y rencontre…
Les coïncidence s’accumule!
Dans le bureau, Michaël et ses amis sont accueillis par un monsieur Brody tout sourire.



—Tiens, tiens! Les Illuminés de banlieue eux-mêmes, lance-t-il, souriant.
Est-ce que le Compas a encore des ennuis?
L’homme fixe Dimitri, inquisiteur. Les amis se regarde, curieux et étonnés à la fois. Il est toujours bon de sentir la bienveillance et le soutien du secrétaire de l’école.
—C’est plutôt Julie qui est mal en point, précise Dimitri.
—Crois-tu que tu dois retourné à la maison, Julie?
La jeune fille opine faiblement en guise de réponse. Son mal de crâne est tellement intense qu’elle est prise de vilain#@% acouphènes. L’adjoint fait signe qu’il comprend, puis saisit le combiné de son téléphone pour appelé chez elle.
—Tu ne pense pas que ça pourrait avoir un lien avec les Reptiliens, plutôt, cette histoire d’ovni? lance Michaël, insouciant, pendant que monsieur Brody attend au téléphone.
—Les Reptiliens? Oh… fait le garçon qui commence à comprendre où veut en venir son ami. Ce seraient eux qui contrôle l’ovni… Ils seraient carrément des extraterrestre, tu veux dire?
—En tout cas, moi, je n’ai jamais vu de documentaires sur une race de Reptiliens terrestres, poursuit Michaël.
Victoria reste à l’écart de la discussion et elle tient sa copine par le bras. Celle-ci a les yeux fermés et se concentre sur sa respiration. Entre-temps, le secrétaire termine son appel.
—Ta mère s’en vient dès qu’elle le peut, Julie. Tu peux t’asseoir si tu ne te sens pas bien.



L’adolescente se laisse choir sur l’une des chaise#@% alignées contre la vitre. Monsieur Brody lui apporte un verre d’eau.
—À quoi sert un compas, les garçons?
demande-t-il tout à coup, comme s’il était d’humeur pour les devinette.
—Euh… tracé des cercle, répond Dimitri, le sourcil arqué.
—Des cercle. Intéressant. C’est toi qui as été identifié comme le compa#@% avant les
Fête. Par le symbole sur ton casier, je veux dire.
Michaël et lui tende l’oreille, curieux.
—Aurais-tu par hasard repéré des cercle#@% étranges près de chez toi?
L’œil de Dimitri se met à brillé. Mais comment l’adjoint peut-il en connaître autant sur le sujet? Enfin, sur CE sujet, qui les concerne particulièrement? Michaël, tout aussi intrigué, ne peut retenir un commentaire.
—Vous parlez des cercle céréaliers qui apparaisse dans les champs…
L’homme jette un œil tout autour de lui, comme s’il voulait s’assuré que personne n’entende ce qu’il s’apprête à divulgué.
—Vous êtes sur un chemin qui peut mené à de troublantes découverte, jeunes gens. Tout comme ce fut le cas l’automne dernier, sachez que cette exploration n’est pas sans danger.
Michaël décide qu’il plonge:
—Mais nous voulons prouvé à tous que nous avons véritablement vu un ovni afin de rétablir la réputation de Dimitri.


Ce dernier baisse les yeux. Monsieur
Brody se montre hésitant et scrute à nouveau les alentours.
—Je peux vous dire comment contacté un ovni.
Dimitri soupire bruyamment. Lorsque
Victoria laisse échappé un cri strident, les deux garçon#@% alertés se retourne.
Julie é't étendue sur le tapis, inerte.
<break time="2.5s" />