Les Éditions Z’aiLÉes
22, rue ste-anne C.P. 6033
Ville-Marie (Québec) J9V 2e9
téléphone : 819 622-1313
télécopieur : 819 622-1333
www.zailees.com
diffusion et distribution : Messageries adP
2315, rue de la Province
Longueuil (Québec) J4g 1g4
téléphone : 450 640-1237
télécopieur : 450 674-6237
www.messageries-adp.com
*filiale du groupe sogides inc.,
filiale du groupe Livre Québecor Média inc.
infographie : impression design grafik
illustration de la page couverture : Lukaël
texte : guillaume demers
révision : Corinne de Vailly
Crédit photo de l’auteur : atwood
impression : Janvier 2023
dépôt légal : 2023
bibliothèque nationale du Québec
bibliothèque nationale du Canada
© guillaume demers et Les Éditions Z’ailées, 2023
tous droits réservés.
toute reproduction, traduction ou adaptation, en tout ou en partie, par quelque
procédé que ce soit, est strictement interdite sans l’autorisation préalable de
l’éditeur.
isbn : 978-2-925261-24-7
imprimé au Canada sur papier recyclé.
Les Éditions Z’ailées remercient la sodeC pour l’aide accordée à leur
programme de publication et reconnaissent l’aide financière du gouvernement
du Canada par l’entremise du fonds du livre du Canada (fLC) pour leurs
activités d’édition.
gouvernement du Québec — Programme de crédit d’impôt pour l’édition de
livres — gestion sodeC

Les Illuminés de banlieue
Et leurs découvertes sur les Illuminati (les vrais !)
notes de Michaël Trottier
Illuminati est un mot italien déjà au pluriel, comme
spaghetti ! Il ne faut donc jamais lui mettre de S !
Les Illuminati sont parmi nous !
Leur présence dans notre quartier est : confirmée.
Ils communiquent et s’identifient avec des symboles :
-> le compas (et l’équerre)
-> le hibou
-> l’œil
-> la pyramide (ou le triangle)
-> le diable cornu
-> l’étoile (selon un livre sur le sujet, mais nous
n’en avons jamais vu)
Ils obéissent aux Reptiliens, leurs patrons.
Liste des Illuminati confirmés :
-> Carl, le travailleur social de la police
-> Louis, le chauffeur d’autobus disparu
-> Monsieur Saint-Jacques (qui a déménagé !)
-> les jumelles Humphray
-> suspecté : Sergent Face-Molle ?
Liste des gens proches des Illuminati, mais qui
semblent être de notre côté :
-> la bibliothécaire
-> Maude Poitras, la pâtissière
-> Monsieur Brody, le secrétaire ?

Le danger d’y croire