Les Éditions Z’aiLÉes
22, rue ste-anne C.P. 6033
Ville-Marie (Québec) J9V 2e9
téléphone : 819 622-1313
télécopieur : 819 622-1333
www.zailees.com
diffusion et distribution : Messageries adP
2315, rue de la Province
Longueuil (Québec) J4g 1g4
téléphone : 450 640-1237
télécopieur : 450 674-6237
www.messageries-adp.com
*filiale du groupe sogides inc.,
filiale du groupe Livre Québecor Média inc.
infographie : impression design grafik
illustration de la page couverture : Lukaël
texte : guillaume demers
révision : Corinne de Vailly
Crédit photo de l’auteur : atwood
impression : Janvier 2023
dépôt légal : 2023
bibliothèque nationale du Québec
bibliothèque nationale du Canada
© guillaume demers et Les Éditions Z’ailées, 2023
tous droits réservés.
toute reproduction, traduction ou adaptation, en tout ou en partie, par quelque
procédé que ce soit, est strictement interdite sans l’autorisation préalable de
l’éditeur.
isbn : 978-2-925261-24-7
imprimé au Canada sur papier recyclé.
Les Éditions Z’ailées remercient la sodeC pour l’aide accordée à leur
programme de publication et reconnaissent l’aide financière du gouvernement
du Canada par l’entremise du fonds du livre du Canada (fLC) pour leurs
activités d’édition.
gouvernement du Québec — Programme de crédit d’impôt pour l’édition de
livres — gestion sodeC

Les Illuminés de banlieue
Et leurs découvertes sur les Illuminati (les vrais !)
notes de Michaël Trottier
Illuminati est un mot italien déjà au pluriel, comme
spaghetti ! Il ne faut donc jamais lui mettre de S !
Les Illuminati sont parmi nous !
Leur présence dans notre quartier est : confirmée.
Ils communiquent et s’identifient avec des symboles :
-> le compas (et l’équerre)
-> le hibou
-> l’œil
-> la pyramide (ou le triangle)
-> le diable cornu
-> l’étoile (selon un livre sur le sujet, mais nous
n’en avons jamais vu)
Ils obéissent aux Reptiliens, leurs patrons.
Liste des Illuminati confirmés :
-> Carl, le travailleur social de la police
-> Louis, le chauffeur d’autobus disparu
-> Monsieur Saint-Jacques (qui a déménagé !)
-> les jumelles Humphray
-> suspecté : Sergent Face-Molle ?
Liste des gens proches des Illuminati, mais qui
semblent être de notre côté :
-> la bibliothécaire
-> Maude Poitras, la pâtissière
-> Monsieur Brody, le secrétaire ?

Le danger d’y croire

@@ Chapitre 1
Sous les projecteurs @@
À l’écran, Victoria, dans un ensemble
recouvert de plumes noires, s’accroupit
doucement au sol. Quatre grands triangles
de carton s’élèvent lentement tout autour
d’elle. Ils l’enferment bientôt complète-
ment en formant une pyramide.
Soudain, un bras basané apparaît dans
le cadre. L’image se fige.
— Oups ! Il va falloir couper ici ! observe
Michaël qui a mis la vidéo sur pause.
— Dimitri a toujours autant de dif-
ficulté à ne pas faire irruption devant la
caméra, rigole Julie.



Michaël effectue un petit changement
sur la vidéo, manipulant la souris du vieil
ordinateur de Julie. Dans la pénombre du
sous-sol, seule une petite lampe d’appoint
émet une lueur jaunâtre. Baluchon dort
sur un fauteuil, tout près d’eux.
— Comment tu fais l’effet de transition
qui tourne l’image au noir, déjà ? demande
Michaël.
Julie prend la souris et lui décrit le che-
min dans le logiciel de montage.
Le groupe d’amis a poursuivi sa créa-
tion de vidéos Egorama pour sa chaîne
tout au long de l’hiver. Cette activité sti-
mule beaucoup les quatre adolescents, et
chacun y trouve une façon de s’y réaliser.
Victoria prend beaucoup de place à l’écran,
tandis que Julie met davantage sa créativité
au service de la captation et du montage.
Les deux garçons établissent ensemble des



concepts que Michaël transcrit ensuite en
histoires courtes, pour lesquelles Dimitri
illustre et bricole des décors et des acces-
soires. Et, au besoin, tout le monde se joint
avec enthousiasme à la scène en tant que
comédien.
— Penses-tu qu’on devrait augmenter
le contraste ou la luminosité ? Il me semble
qu’on perd un peu les plumes noires de
Victoria dans l’image, remarque Julie.
— Hum, oui. Tu as raison.
Baluchon se lève paresseusement sur
son fauteuil douillet et s’étire. Il rejoint
les adolescents et dépose sa patte toute
menue sur la cheville de sa maîtresse.
C’est sa façon de lui demander de monter
sur elle. Elle remet le contrôle de l’ordina-
teur à Michaël et s’empare de son animal
adoré, qu’elle bécote après l’avoir déposé
sur ses genoux.



Michaël aime beaucoup accompagner
Julie lors des soirées de montage. Au-delà
de tout ce qu’elle lui apprend sur la tech-
nique, c’est leur complicité qui lui plaît
grandement. Elle se révèle être une amie
précieuse.
Après avoir ajusté la luminosité, les
deux amis révisent la vidéo entière une der-
nière fois. On y voit Victoria, d’abord vêtue
d’un simple léotard noir, assise sur une
chaise tout au bout d’un corridor, les mains
dans le dos. Une musique inquiétante
débute. Deux êtres étranges, personnifiés
par Dimitri et Michaël, portant d’immenses
masques de carton, rejoignent lentement
Victoria. Ils élèvent des mains menaçantes
au-dessus d’elle, puis un changement de
plan révèle, à l’autre extrémité du couloir,
une femme avec un grand masque lunaire,
interprétée par Julie.
Cette dernière a longtemps répété



une chorégraphie de combat avec les
deux garçons afin de simuler une bagarre.
Un montage rapide et rythmé, avec une
musique s’intensifiant en même temps que
l’affrontement, a donné une belle crédibilité
à la scène.
Une fois les hommes tombés, les deux
personnages féminins quittent l’endroit et
une lumière aveuglante envahit la caméra.
L’écran devient blanc.
La jeune fille en léotard se retrouve
assise sur un lit, une peluche dans les mains.
À sa fenêtre, des lumières rouges et bleues
laissent supposer la présence d’une voi-
ture de police à l’extérieur. Le plan change
et on voit maintenant Victoria, recouverte
d’un plumage noir, disparaître lentement
à l’intérieur de la grande pyramide qui se
referme sur elle.
La vidéo prend fin.



Julie et Michaël se sourient. C’est un
bon film. Court, mais qui décrit bien ce que
Victoria a raconté. C’est leur troisième et
dernière création en lien avec l’enlèvement.
— Je vais ajouter le même générique
que pour les autres. Ce sera simple, dit
Julie.
— Tu ne veux pas ajouter « bras de
Dimitri » au casting ?
— Ha ! Ha ! Niaiseux !
Ils ont désormais un nombre respec-
table d’abonnés et surtout, de vues pour
chaque projet mis en ligne. Beaucoup
d’élèves de l’école suivent leur production
sur Egorama. On pourrait presque dire
que Michaël et ses amis sont connus.
À l’échelle locale, en tout cas.
La psychologue de l’école a expliqué



aux parents de Victoria, inquiets pour leur
fille, que ces vidéos étaient une belle façon
d’exprimer sainement ce qu’elle a vécu. Ils
l’ont donc laissée poursuivre la création
avec ses amis.
Tout de même, une arrestation, il y a
quelques semaines, a soulagé une partie
de leurs inquiétudes. Un prénommé Carl
aurait avoué avoir kidnappé Victoria afin
d’exiger une rançon à ses parents, qui sont
bien nantis. On n’a plus jamais entendu
parler de lui, par la suite. Étrangement…
Les Illuminés de banlieue se doutent
bien que toute la vérité n’a pas encore
éclaté au grand jour. Ils savent aussi qu’ils
peuvent toujours faire appel aux Reptiliens
si les Illuminés font à nouveau des leurs.
Toutefois, depuis le retour de Victo-
ria, plus aucune nouvelle du mystérieux
regroupement. Le calme plat.



Dehors, la neige a presque toute dis-
paru en ce printemps hâtif. Les espadrilles
de Michaël couinent sur l’asphalte humide
de la cour chez Julie. Il empoigne son vélo
qu’il avait laissé appuyé à la galerie, l’en-
fourche et gagne la rue.
En pédalant, Michaël voit défiler des
lieux familiers. Les cheveux au vent, il
passe devant la rue qui mène au poste
de police, qui semble avoir retrouvé son
calme depuis que Victoria est revenue.
Il dépasse le grand champ derrière
chez Dimitri, plus tranquille que jamais.
L’ancienne pâtisserie fermée, dont le
local est toujours à louer.
La maison vacante de son étrange
voisin, monsieur Saint-Jacques, tellement
pressé de partir qu’il avait quitté les lieux
avant même de vendre.


En tournant dans la cour de sa mai-
son, il regarde le ciel qui s’assombrit, pen-
sif. Une partie de lui est inquiète, l’autre
curieuse.
Dimitri et lui ont vu un ovni l’automne
dernier et cette rencontre l’obsède depuis.


@@ Chapitre 2
Au printemps comme en hiver @@
La cour d’école fourmille d’élèves. La
température douce et le soleil éclatant
de ce matin ont retenu plusieurs jeunes
dehors plus longtemps qu’à l’habitude.
Michaël et Dimitri, tout juste descendus de
l’autobus, se fraient un chemin parmi les
petits groupes.
— Bonne vidéo, les gars ! lance une
adolescente qui les a reconnus.
— Oui, c’était cool ! ajoute son amie,
en face d’elle.
Les deux garçons résistent à l’envie de
bomber le torse et remercient sobrement



leurs admiratrices. C’est devenu plutôt
fréquent, depuis l’automne dernier, qu’on
leur adresse la parole dans les corridors,
que l’on complimente leurs vidéos. Les
Illuminés de banlieue sont la saveur du
mois dans la polyvalente. Pour les quatre
concernés, c’est plutôt flatteur, même s’ils
se doutent bien que c’est le sujet des Illu-
minati qui captive les étudiants.
— On a publié notre dernière vidéo hier
et on n’a même pas trouvé notre idée pour
la prochaine encore ! lance Dimitri en pous-
sant l’une des lourdes portes de verre de
l’école avec son épaule.
— Effectivement, on est légèrement
en retard sur notre cadence habituelle. Les
meilleurs influenceurs du Web publient
fréquemment. Certains même, à date fixe,
ajoute Michaël qui se faufile à la suite de
son ami.



— Il ne faut pas ralentir au moment où
on n’a jamais eu autant de visibilité !
Le brouhaha de l’école se mêle à leurs
paroles. Pendant qu’ils marchent vers
leurs casiers, les garçons s’entendent pour
planifier une rencontre avec leurs deux
amies à la pause du dîner. Ils pourraient
manger ensemble afin de lancer des idées
pour leur prochaine vidéo.
En arrivant sur la place publique, la
paire d’acolytes repère Victoria et Julie.
— Salut, les gars ! s’écrie Julie.
— Avez-vous déjà signé des auto-
graphes ce matin ? dit Victoria, sur un ton
un peu vaniteux.
— Seulement trois selfies, mais j’ai
signé sur le bras de la directrice avec un
Sharpie ! blague Dimitri.



Ils s’esclaffent.
— Parlant de bras, ajoute Julie en
regardant Dimitri, tu es chanceux qu’on ait
fait un bon travail de montage, sinon ton
biceps serait devenu une vedette ce matin :
tu l’avais encore mis dans le cadre !
— Imagine, la directrice aurait demandé
si ton bras pouvait lui signer le sien ! fait
Victo, hilare.
Le petit groupe rit de bon cœur.
— Vous avez fait du bon boulot, admet
Dimitri. J’ai vu le résultat ce matin, c’est
une de nos meilleures vidéos ! La scène de
la pyramide sort bien ! Bravo ! Mais il faut
penser à notre prochaine production et
vite !
— C’est pourquoi on s’est dit qu’il
faudrait plancher là-dessus dès ce midi,



poursuit Michaël. J’ai une petite idée du
sujet qu’on pourrait explorer !
Le jeune homme n’a pas le temps de
dévoiler son plan intrigant : le son de la
cloche le freine dans son élan. Les amis
se donnent rendez-vous à la cafétéria à la
pause du midi afin de pouvoir continuer la
discussion sans interruption.
En cours d’anglais, Michaël, distrait,
songe à des arguments pour convaincre
les autres d’accepter son idée. Sans s’en
rendre compte parce qu’il réfléchit, il fixe
son voisin d’en face, Ludovic. Un sportif
turbulent qu’il n’affectionne pas particu-
lièrement. Au même moment, le grand
blond se retourne. Michaël remarque la
ligne définie de sa mâchoire. Il baisse le
regard.
En observant le ciel par l’une des
fenêtres de la classe, il se demande s’il



reverra un jour l’imposant spectacle
lumineux qui l’a tellement impressionné,
il y a quelques mois déjà. Il n’a toujours
aucune idée de ce qu’il a vu surgir parmi
les étoiles de la nuit.
Aurait-ce pu être une forme peu docu-
mentée d’aurore boréale ? Il n’en avait
jamais vu dans sa région, et ce n’était pas
faute de scruter le ciel.
Aurait-il pu s’agir de drones déployés
pour un événement? Il lui semble que les
gens de la municipalité en auraient parlé.
Et il est difficile à croire que son petit quar-
tier ait bénéficié d’un tel budget.
Ou bien était-ce un véritable ovni,
au sens de véhicule extraterrestre ? S’il
a d’abord été convaincu que c’était là la
réponse, le temps qui s’est écoulé a fini par
lui donner des doutes quant à la véritable
nature de ce que Dimitri et lui avaient vu.



Michaël se dit en tout cas que si les
Illuminati se font discrets par les temps qui
courent, il y a quand même autre chose qui
s’est tramé dans leur région et qui mérite
qu’on en parle : ce phénomène ovni com-
plètement hallucinant !
Il a confiance qu’il saura faire passer
son point de vue auprès de ses amis ce
midi-là.
Un peu plus tard, les cours se ter-
minent et l’adolescent se rend d’abord à
son casier. En chemin vers la cafétéria, il
croise Dimitri qui lui fait remarquer discrè-
tement une élève dans le corridor. Michaël
reconnaît le nouveau béguin de son ami et
sourit.
— Toujours aussi épris de cette…
Chloé ?
— Clotilde ! Comment fais-tu pour


toujours oublier son nom ? C’est la plus
belle fille de première secondaire !
— C’est ton kick, pas le mien !
Les deux amis se taquinent jusqu’à la
grande salle à manger. Ils s’assoient au
bout d’une table et réservent une place
pour les filles, qui ne tardent pas. Michaël
dézippe sa boîte à lunch et déballe ses
idées :
— Je pense que j’ai le meilleur sujet
pour nous, les amis : dans notre prochaine
vidéo, on va parler de l’ovni que Dimitri et
moi avons vu.


@@ Chapitre 3
Quand ça tourne... au vinaigre @@
Michaël a été persuasif ! Si, au départ,
Victoria n’a pas du tout aimé l’idée du phé-
nomène lumineux dont seuls les deux gar-
çons ont été témoins, elle doit reconnaître
qu’il correspond en tous points au thème
des Illuminati, celui-là même qui leur a
permis de se faire connaître rapidement.
C’est un sujet mystérieux, controversé, lié
à plusieurs théories du complot et dont ils
ont constaté la présence dans leur propre
banlieue. C’est donc en soupirant qu’elle a
acquiescé au plan de ses amis. Il leur pro-
mettait de poursuivre leur ascension vers
le statut de personnalités connues !
Après un peu plus d’une semaine de



réflexion, de recherche d’information et de
matériel, les Illuminés de banlieue ont mis
au point le scénario de leur vidéo. Dimitri a
illustré un scénarimage sur papier, comme
ils ont appris à le faire en cours d’arts plas-
tiques, en début d’année. Julie s’en servira
pour réaliser ses plans de caméra.
Par un vendredi soir frisquet, ils filment
d’abord plusieurs prises des deux garçons à
vélo. Ils terminent leur séance extérieure
en captant une image de la paire d’amis
qui s’arrête brusquement. Ils se trouvent
alors sous une source lumineuse hors-
champ, créée par un lampadaire.
Ils reprennent la scène, à la suggestion
de Julie, afin de s’assurer que le cadrage
des deux personnages est bon. Elle tient à
suivre autant que possible les indications
du scénarimage de Dimitri.
Alors que les garçons pédalent dans
sa direction, ils sont brusquement plongés



dans la noirceur. Les deux amis freinent
hâtivement.
— Pourquoi le lampadaire s’est éteint ?
fait Dimitri.
Michaël regarde les autres poteaux
environnants. Seul celui au-dessus d’eux
s’est éteint. Il se rappelle un incident sem-
blable, près de chez lui, l’automne dernier.
Il revenait de chez Dimitri, après avoir vu
un film sur les Illuminati, et un lampadaire
s’était éteint juste au-dessus de lui. Le plus
marquant avait été de constater qu’au
même moment, son voisin étrange l’épiait
depuis sa fenêtre. Cependant, dans la rue
tranquille de Dimitri, aucune silhouette
menaçante ne les espionne derrière des
rideaux à demi fermés.
— On garde la prise d’avant ou on la
refait sous une autre lumière ? demande
Julie.



À l’unanimité, le groupe décide de
conserver ce qui a été capté. Les choses se
compliquent un peu lorsqu’ils entrent chez
Dimitri pour poursuivre le tournage. Une
fois dans la maison, Victoria exprime son
désir de ne pas apparaître dans la vidéo.
— Je vous l’ai dit : je vais faire tout ce
qu’il faut pour vous aider à produire cette
vidéo d’ovni, mais je ne veux pas y jouer. Je
ne l’ai même pas vu, votre vaisseau spatial.
— Mais Victo, le costume d’entité a été
fait pour toi ! Julie est celle qui connaît le
mieux sa caméra, elle ne peut pas jouer
en même temps qu’elle filme, et Michaël
et moi on est dans le plan précédent. Il n’y
a que toi qui peux le faire ! insiste Dimitri.
— Je ne veux pas, Dimi ! Je hais les
extraterrestres !
Le garçon ne répond que par son



regard, sévère et déçu. Il y a quelques
mois, il aurait acquiescé à n’importe quel
caprice de Victoria. Mais le charme de
l’adolescente n’opère désormais plus sur
lui, qui se sent davantage utilisé par elle
que véritablement apprécié.
— Donne-moi le costume, Mick,
prononce-t-il à contrecœur.
Il enfile le déguisement d’extrater-
restre, légèrement trop petit pour lui. Ils
ont récupéré des morceaux de tenue de
chevalier et l’ont agencé avec des élé-
ments moulants de différents tons de
vert. Si le résultat n’est pas complètement
convaincant à la base, le fait que le garçon
y soit à l’étroit donne un aspect ridicule à
l’accoutrement. Michaël hésite :
— Je ne suis vraiment pas certain que
ce soit toi qui doives porter ce cost…
— Nous n’avons pas le choix, il faut



faire cette vidéo rapidement pour conser-
ver notre audience. Victo tiendra la sou-
coupe volante, explique Dimitri en se tour-
nant vers la principale intéressée, sauf si
ça te fait trop honte de tenir un bout de
carton pour nous ?
Un silence inconfortable envahit la
pièce. Victoria, impassible, s’empare de la
corde qui retient le vaisseau en carton et
l’élève dans les airs, sans dire un mot.
Julie, caméra en main, regarde Michaël.
Silencieux, celui-ci crispe les lèvres pour
montrer son malaise. Pendant que son ami
se place au bon endroit, il dirige le faisceau
lumineux des deux lampes-torches qu’il
tient sur le drôle de personnage de l’es-
pace.
— Vous êtes prêts ? demande Julie
d’une voix faible.


L’ensemble des prises est terminé sans
l’enthousiasme habituel des amis pour les
tournages. Concentrés sur leur projet, ils
ne remarquent pas les étranges lumières,
dehors.


Chapitre 4
Le compas dans l'œil
— As-tu reparlé à Victo depuis ven-
dredi ? demande Michaël, affichant ses
cernes du lundi matin.
— Non, répond simplement Dimitri,
assis à côté de lui dans l’autobus. Elle ne
m’a pas écrit non plus.
— Tu as été un peu… abrupt, avec elle…
Tu sais bien qu’elle est… coquette, disons.
On aurait dû se douter qu’elle ne voudrait
pas enfiler le costume d’extraterrestre.
— Elle a toujours été au centre de nos
vidéos. Elle ne pourrait pas accepter d’être
le personnage secondaire, pour une fois ?



— Je sais bien, Dimi, mais vous pour-
riez tout de même en parler calmement,
elle et toi ?
Dans un autre véhicule scolaire à
quelques kilomètres de là, Julie tient à peu
près le même discours à Victoria. Elle avait
vu Michaël la veille pour réaliser le montage
de leur dernière vidéo et ils avaient établi
une sorte de plan de réconciliation. Arri-
vées à l’école, les deux amies descendent
de l’autobus en discutant de Dimitri.
— Il pourrait tout de même rester
poli, même s’il n’a plus d’intérêt pour moi,
remarque Victoria.
Elle arrête de marcher et regarde
autour d’elle. Julie la questionne du regard,
puis l’imite et scrute les alentours.
Plusieurs groupes d’élèves les dévi-
sagent en échangeant des remarques
entre eux. Certains dissimulent un rire



derrière leur main. D’autres les pointent
carrément.
Julie a le réflexe de regarder ses vête-
ments. Qu’auraient-ils remarqué de sau-
grenu sur elles? Victoria, elle, comprend
tout de suite.
— Tu as mis la nouvelle vidéo en ligne
hier soir ?
— Euh, oui… admet Julie.
— Tu vois maintenant pourquoi je ne
voulais pas apparaître dedans.
Elles sont interrompues par de forts
gloussements. Un groupe près de l’entrée
de l’école pointe le débarcadère des auto-
bus et rit à gorge déployée. À l’autre extré-
mité de la cour, Dimitri et Michaël viennent
de descendre du bus. Ils sont figés de sur-
prise et rougissent rapidement.



Quelqu’un crie : « Sexy en extrater-
restre, mon Dimitri ! ». Plusieurs élèves
dans la cour s’esclaffent. Les garçons ont
soudain l’impression que tout le monde a
vu leur vidéo.
Le principal intéressé voudrait dispa-
raître. Michaël empoigne une bretelle de
son sac à dos.
— Viens. On ne reste pas ici.
Ils traversent la cour en vitesse.
Les choses ne s’améliorent pas une
fois qu’ils sont entrés dans l’école. Alors
qu’ils avancent dans les corridors, les
taquineries et insultes fusent de partout.
— Heille, c’est l’extraterrestre du Dol-
larama, s’écrie Ludovic, le sportif désa-
gréable. Michaël lui lance un regard qui
se veut assassin, et le jeune homme lui
répond de ses yeux bleus perçants.



— Dimitri! T’as réussi à sortir de ton
petit costume ? ajoute un autre.
Un troisième en remet :
— T’es pas un peu bronzé, pour un
Martien ? Il me semble que c’est pas de
Mars, que tu viens…
Cette dernière réplique fige Dimitri et
enrage Michaël à ses côtés. Il est plutôt
rare que les gens osent blaguer sur la cou-
leur de peau de Dimitri.
— Va donc lire un livre, le Néandertal,
s’écrie Michaël à qui l’indignation donne
un courage soudain.
Les amis gagnent la salle des casiers où
ils retrouvent un certain calme. La plupart
des élèves sont déjà dans les corridors ou
à l’agora. Michaël cherche des mots pour
réconforter son ami de toujours.



— Tu te rappelles l’été où je me suis
endormi sur la chaise longue, à la piscine
municipale ? J’ai été écarlate pendant deux
semaines. Eh bien, la vérité, c’est que je
voulais avoir un teint comme le tien !
Son ami esquisse un sourire à moitié
forcé en reconnaissance à la blague mala-
droite de son ami.
— Tu connais pourtant la recette : une
mère du Bhoutan, un père du Québec.
Michaël sourit.
Ils rangent leur sac à dos et prennent
leurs cahiers pour leur premier cours du
matin. Cependant, leur marche jusqu’à la
place publique ne laisse présager rien de
bon pour la suite.
« MICHAËL ATTENTION !! Y’A UN
EXTRATERRESTRE À CÔTÉ DE TOI !!



— Les gars, moi aussi j’ai vu un objet
volant non identifié hier ! C’était votre
réputation qui s’envolait dans le ciel, très
loin !
— Hé! Les petits Vénusiens ! »
Ils rejoignent leur banc habituel, où les
filles les attendent déjà. Dimitri n’a qu’une
idée en tête.
— Julie, il faut supprimer la vidéo. Tout
de suite.
À l’aide de l’iPod de Victoria, Julie a
rendu la vidéo invisible sur leur chaîne
Egorama. Les quatre amis se doutent
cependant que le mal est déjà fait et que
les gens qui ont vu leur vidéo ne l’oublie-
ront pas de sitôt.



Au dîner, le groupe essaie de manger
calmement à la cafétéria, mais est sans
cesse interrompu par des commentaires
désagréables. Victoria ne peut se retenir
de lancer un reproche à ses amis :
— Je n’en reviens pas qu’on se soit mis
dans une telle situation pour une vidéo sur
les ovnis. Ça n’existe même pas, les extra-
terrestres !!
Les regards du reste du groupe lui font
comprendre qu’elle aurait mieux fait de se
taire.
À la pause d’après-midi, quelque chose
accroche l’œil de Dimitri, qui tente de se
fondre dans les corridors. Une feuille a été
collée sur le mur à l’entrée de la salle des
casiers. Il s’approche, inquiet, et découvre
une photo en noir et blanc de lui, déguisé
en extraterrestre. Quelqu’un a fait une
capture d’écran avant que la vidéo ne soit



retirée. Et l’a imprimée, de surcroît. Il est
trop tard.
Dimitri l’arrache, furieux, et se dirige
d’un pas rapide vers le secrétariat. Surpris,
le secrétaire monsieur Brody le voit entrer
en trombe dans la pièce vitrée et se diriger
vers lui.
— Il y a des affiches de moi déguisé
sur les murs de l’école, monsieur Brody.
C’est interdit de…
La voix brisée, le garçon ne sait plus
quoi dire. L’adjoint remonte ses lunettes
rondes, puis prend doucement la feuille
que lui tend l’élève et la regarde. Il tente
de le réconforter.
— Je vais en parler à la direction et
si d’autres affiches sont repérées, elles
seront enlevées. Nous surveillerons l’acti-
vité dans les corridors. S’il arrive quoi que
ce soit, reviens me voir.


Dimitri fait un signe de tête silencieux.
Monsieur Brody le regarde partir, sou-
cieux. Le garçon a toujours été un élève
jovial. Le voir aussi démuni est plutôt trou-
blant.
Arrivé près des casiers, Dimitri regarde
la porte du sien. Le dessin du compas n’a
pas été complètement effacé. Une marque
pâle subsiste encore. Il fronce les sourcils
et frotte la porte de métal de sa main dans
une vaine tentative de faire disparaître ce
dessin fantôme, de faire disparaître tout ce
projet de vidéos stupides.


@@ Chapitre 5
Les étoiles qui pâlissent @@
La terre du champ boueux s’enfonce
sous les pas de Dimitri. Ce dernier avance
dans la noirceur, la caméra de son père
en main. Il regarde le ciel, dans lequel
quelques étoiles brillent. De rares nuages
passent ici et là, dissimulant certaines
d’entre elles.
Il s’arrête après avoir franchi une
centaine de mètres afin de s’éloigner
de l’éclairage des lampadaires. De cette
façon, il peut bien voir le pan de ciel où est
apparu l’objet volant que Michaël et lui ont
aperçu.
Il est déterminé à revenir chaque soir



si nécessaire et à attendre aussi longtemps
qu’il le faudra pour capter la preuve irré-
futable que l’ovni existe bel et bien et que
ce costume trop petit n’est pas important
dans toute cette affaire ! Il rêve de clouer le
bec à toute l’école.
Il s’assoit sur un rocher plat après
l’avoir essuyé de la main. Il regarde au loin,
patient. Il tente de chasser de ses pensées
le souvenir de cette terrible journée. Il n’en
revient pas d’avoir reçu un commentaire
qu’il considère comme raciste, alors que la
communauté bhoutanaise est plutôt bien
intégrée dans la région.
En scrutant le ciel, il pense à sa mère,
de qui il tient son teint. Son père et elle se
sont séparés alors qu’il était encore bébé.
Il passe maintenant du temps chez elle la
fin de semaine, surtout. Elle habite le même
quartier que son père.



Le vent froid pousse Dimitri à se croiser
les bras. Sauf le mouvement des nuages,
rien à signaler dans le ciel de sa banlieue.
Tout est tranquille.
Il est vexé que même Victoria ne croie
pas à leur observation, à Michaël et à lui. Il
doit cependant admettre qu’elle a su flai-
rer le ridicule du projet et s’éviter d’être la
cible des moqueries à l’école. Toutefois, il
se demande si les gens auraient été aussi
méchants si elle avait été l’extraterrestre
de service, comme prévu.
Une lumière clignotante rouge attire
l’attention du garçon. Mais le déplace-
ment régulier de celle-ci et un vrombis-
sement lointain lui confirment qu’il s’agit
d’un simple avion.
La soirée passe et l’ennui gagne peu
à peu l’adolescent. Le temps froid finit



par le convaincre de retourner chez lui.
En repartant, bredouille, il se promet de
revenir demain soir, un peu avant l’heure
à laquelle Michaël et lui ont été témoins du
phénomène.
Son ventre se noue alors qu’il marche
vers sa maison. Rien n’aura changé à
l’école. Il sera la risée de tout le monde.
Michaël arrose lentement sa plante,
déposée sur le bord de la fenêtre de sa
chambre. Une longue tige surmontée d’un
bourgeon prêt à éclore émerge du centre
des feuilles. D’autres bourgeons plus petits
sont aussi apparus plus bas sur celle-ci.
Elle va fleurir pour la première fois depuis
qu’il se l’est procurée, il y a quelques mois.
Le garçon la fait pivoter afin que la hampe
pointe vers sa chambre. Il lui faut toujours
la retourner, tous les deux ou trois jours,



puisqu’elle s’étire constamment en direc-
tion du soleil.
Il dépose l’arrosoir sur sa commode et
se glisse sous les couvertures. Il se remé-
more les événements de la journée. Il
pense aussi au pauvre Dimitri, et à Ludo-
vic, qui a été si méchant avec lui.
Michaël s’endort alors qu’à sa fenêtre,
des lumières se déplacent silencieuse-
ment, faisant danser les ombres de sa
chambre.
Michaël est tiré du sommeil par
l’alarme stridente de son petit réveil vert.
Il cherche maladroitement le bouton pour
l’arrêter.
À sa fenêtre, la longue fleur au centre
de sa plante s’est complètement aplatie


contre la vitre. Il s’avance en se frottant
les yeux. De son doigt, il la décolle délica-
tement.
Elle s’est ouverte pendant la nuit et
arbore maintenant cinq pétales roses.
Quand il l’a achetée, il ne savait pas si elle
serait blanche, rose, violette ou orangée.
L’espèce s’exprime de plusieurs façons. Il
regarde de plus près le spécimen.
Comment sa plante, qui cherche la
lumière, a-t-elle pu se retourner aussi vite
durant la nuit ? Elle met normalement deux
ou trois jours pour changer son inclinaison
vers la fenêtre. Et il n’y a pas de lumière
censée l’attirer… en pleine nuit !
Fatigué, il met la réflexion de côté et il
fait pivoter le pot de plastique. En s’étirant,
il se dirige vers sa commode pour choisir
ses vêtements du jour.


@@ Chapitre 6
Là où on ne les attendait pas @@
Le mardi, à la dernière période, Dimitri
est effondré sur son pupitre, en plein cau-
chemar. Il n’écoute rien de ce que l’ensei-
gnant de science et technologie raconte.
Toute la journée, il a fait de son mieux pour
éviter de se faire remarquer. Mais il n’a
pu échapper à la méchanceté gratuite de
plusieurs élèves. À quelques minutes de la
dernière cloche, il voudrait disparaître,
littéralement.
Julie contemple son ami abattu, deux
tables devant elle. Il a de toute évidence
besoin d’aide.
Après les cours, l’adolescente se



dépêche de gagner le local des casiers
et y intercepte Victoria, puis Michaël, qui
reviennent de leur cours respectif.
— Je voulais vous parler avant que
nous montions dans les autobus. Il faut
que nous fassions quelque chose pour
Dimitri, il ne va vraiment pas bien.
— C’est normal, remarque Michaël,
n’importe qui serait affecté à sa place.
Tout le monde s’acharne sur lui.
— En parlant du loup, fait Victoria qui
repère le pauvre garçon qui avance au loin,
la tête basse.
Ils attendent qu’il se joigne à leur
groupe pour poursuivre la discussion.
C’est Michaël qui reprend la parole :
— Dimi, on ne va pas te laisser tomber.
On va trouver une solution tous ensemble.



— Vite, tous à la machine à remonter
le temps ? répond-il, ironique.
— On pourrait en parler à la direction,
propose Julie.
— Et passer pour des délateurs dès
notre arrivée au secondaire ? Génial !
répond Victoria qui n’est pas convaincue.
Julie poursuit :
— Si les gens croyaient en l’ovni, on
serait peut-être davantage pris au sérieux.
Michaël réfléchit à la remarque de
leur amie. C’est vrai ! Si les élèves ne
remettent plus en question l’existence de
l’objet volant qu’ils ont vu, par extension,
ils auront plus de considération pour leur
démarche ! Du même coup, ils en oublie-
ront peut-être le costume ridicule…



Au même moment, deux élèves plus
vieux sortent de la grande salle et l’un
d’eux s’écrie : « E.T. ! Dépêche-toi, tu vas
manquer ton autobus ! »
Furieux, Michaël lui réplique de se
mêler de ses affaires. Ce à quoi l’élève
plus âgé lui décoche un « Ferme-la, cho-
chotte! »
Michaël encaisse le coup, plus surpris
que heurté. Toute la bande est bouche
bée. Le garçon secoue la tête.
Le petit groupe convient de se rencon-
trer le lendemain, en soirée, chez Michaël
pour tenter d’apercevoir à nouveau le phé-
nomène lumineux. Il faut à tout prix qu’ils
cessent d’être la risée de l’école. Ils se
dépêchent d’aller récupérer leur manteau
et leur sac à dos dans leur casier.
Encore déstabilisé par l’insulte qu’il a



reçue, Michaël ouvre la porte de métal, la
mine sévère. Un bout de papier tombe par
terre : il a dû être inséré dans la fente de
la porte. Curieux, il déplie la petite feuille
et lit :
Il faut qu’on se parle du Compas.
Passe me voir au secrétariat.
Michaël avale sa salive difficilement.
Le retour des codes Illuminati ?
La feuille est tirée d’un bloc-notes
identifié au nom du Centre de services sco-
laire. L’adolescent fourre le message dans
sa poche et ramasse ses affaires en vitesse.
Il rejoint ses amis, puis ils se dirigent vers
l’entrée principale de l’école. Chemin fai-
sant, ils passent devant le secrétariat,
plongé dans le noir. Comme d’habitude, il
a fermé à seize heures.
Michaël décide de garder le message



pour lui pour le moment. La priorité est
de s’occuper de la situation de Dimitri…
qui pourrait bientôt s’étendre au groupe
entier.
En soirée, Julie s’est donné la mission
de repérer et de supprimer tous les nou-
veaux commentaires désobligeants qui
apparaissent sur leur chaîne Egorama, sur-
tout ceux à l’attention de Dimitri. Même si
la vidéo à l’origine de toutes les railleries a
été effacée, les gens laissent des messages
un peu partout sous les autres vidéos ou sur
la page principale de la chaîne des Illumi-
nés de banlieue.
À l’école le lendemain, elle tente de
poursuivre la tâche à l’aide de l’iPod de
son amie. Victoria constate, navrée, à quel
point les gens s’acharnent sur Dimitri.



Michaël, lui, erre près du secrétariat
pendant les pauses. A-t-il un rendez-vous
avec une mystérieuse personne ? Qui lui a
acheminé le message de la veille ?
Sur l’heure du dîner, il observe mon-
sieur Brody à travers la porte vitrée.
L’homme remonte ses lunettes sur son
nez et son regard passe fréquemment de
son clavier à un calepin sur son bureau.
Une adjointe entre dans la pièce pour lui
parler. Le secrétaire inscrit quelque chose
sur une feuille de son bloc-notes et la lui
remet.
Michaël écarquille les yeux : il croit
reconnaître le bloc-notes en question. Il
attend que la femme quitte le secrétariat
et y entre. Il patiente en silence jusqu’à ce
que monsieur Brody le remarque. Celui-ci
lève le regard vers lui.
— Ah ! Michaël. Je suis content que tu
passes me voir. Il faut que nous discutions.



Sous le ciel violacé de fin de soirée, les
trois amis attendent Dimitri assis sur les
marches de béton de la maison de Michaël.
Ce dernier en profite pour raconter aux
filles sa découverte du message suivi de sa
rencontre avec monsieur Brody.
— Il m’a dit qu’il avait enlevé pas mal
de photos imprimées dans les corridors
lors de ses inspections. La direction est au
courant et elle veut que nous l’avisions de
toute tentative d’intimidation auprès de
Dimitri ou de l’un d’entre nous.
— Mais pourquoi il t’a contacté comme
ça, en appelant Dimi « le compas » ? Il est
un Illuminati, lui aussi ? demande Victoria.
— Ce que je sais, c’est que c’est lui
qui a effacé les dessins sur nos casiers, à
l’automne. Il m’a dit qu’il avait dû tester



plusieurs produits pour y arriver. Il connaît
les symboles, qu’il a assez rapidement
associés à chacun de nous.
— Et encore… Ils sont toujours visibles,
fait la jeune blonde. Il aurait dû t’appeler à
l’interphone. C’est louche.
— Hum. Je pense qu’il voulait surtout
être discret, dit Michaël en haussant les
épaules. Dimitri est pas mal éprouvé.
Au loin, dans la rue, Victoria aperçoit
justement le principal intéressé qui avance
lentement, les mains dans les poches et la
tête encapuchonnée. Tout de suite, Julie
va à sa rencontre et lui met une main sur
l’épaule, soucieuse. Avant qu’elle ne puisse
s’enquérir de son état, celui-ci déclare :
— Je n’ai pas la caméra.
— Mais pourquoi !? s’étonne Michaël.



— Mon père ne veut plus que je l’uti-
lise. Il n’était déjà plus chaud à l’idée après
ce qui s’est passé l’automne dernier, mais
là, depuis que tout le monde s’est mis à rire
de moi, il m’interdit d’y retoucher.
— C’est pour te protéger qu’il fait ça,
ajoute Julie, calmement.
— Peut-être, mais là, on fait comment
pour filmer l’ovni ? demande-t-il, décou-
ragé.
— Je n’ai pas apporté ma vieille caméra,
mais on a toujours l’iPod de Victo ! répond-
elle.
L’attention se tourne vers une Victoria
qui reste silencieuse, les bras croisés. Elle
sort nonchalamment l’appareil de sa poche.
— D’accord, mais ce n’est pas fameux
à la noirceur.



Elle avance vers Dimitri et lui tend
l’iPod.
— Tu sais mieux que moi où il devrait
apparaître… Je te fais confiance.
Le garçon la remercie à contrecœur. Il
reconnaît là un timide effort de réconcilia-
tion de la part de son amie. Ce n’est pas
grand-chose, mais venant de Victoria, c’est
considérable.
Le groupe déambule sur le trottoir qui
mène à la zone où s’est déroulée la scène
à l’automne. Le ciel s’assombrit lentement
pendant qu’ils marchent.
— Vous croyez vraiment qu’il y a des
chances que ça se reproduise ? lance Vic-
toria.
— Je ne sais pas, admet Michaël.



— Il faut bien qu’on essaie quelque
chose, dit Julie en regardant vers son amie.
Ils atteignent bientôt le lieu de l’événe-
ment. Ils aperçoivent au loin les lumières
des dernières maisons du quartier de
Dimitri et de Michaël.
Ils enjambent un petit fossé qui sépare
le champ de la route. Ils avancent dans
l’obscurité sur le sol boueux et regrettent
rapidement de ne pas avoir pris une lampe
de poche. Victoria suggère alors à Dimitri
d’utiliser celle de son iPod, qu’il tient dans
sa main.
Au même moment, Michaël trébuche
et tombe au sol en utilisant ses mains pour
retenir sa chute. En se relevant, il cherche
des yeux l’objet sur lequel il s’est buté.
Aidé par la lumière émanant de l’iPod, il
repère un cercle métallique, relié à une
tige enfoncée dans le sol.



— Venez voir ! s’écrie l’adolescent.
Les trois autres s’approchent de
Michaël alors que Dimitri éclaire la chose.
Il s’agit d’un disque métallique, couleur
bronze. En plein centre, le dessin d’un œil
ouvert fait frissonner Victoria.
— C’est une borne de terrain,
remarque Dimitri. Mon père m’a mon-
tré celle au bout du nôtre quand il a fait
construire la maison. C’est jusque-là qu’il
faut tondre la pelouse.
Michaël regarde tout au nord. On dis-
tingue quelques lumières du poste de
police à l’horizon. Il se penche pour obser-
ver la borne à nouveau. Quelque chose
attire son attention sur le symbole gravé.
L’iris émerge un peu de la ligne du
haut de l’œil. La forme oblongue est ainsi
surmontée d’un petit dôme et le tout res-
semble étrangement à…



— Une soucoupe volante ! Regardez
comme ça ressemble à une soucoupe
volante avec son iris qui dépasse de la pau-
pière ! s’exclame Michaël. Quelles sont les
chances qu’on ait vu un ovni directement
au-dessus d’une borne gravée d’une sou-
coupe volante ?! Il faut absolument filmer
ce pictogramme !
Alors que Dimitri tente de faire le focus
sur la plaque de métal dans l’obscurité tout
en laissant la lampe ouverte, il réalise bien-
tôt que cette dernière se ferme dès qu’il
tente de prendre une photo. Il essaie alors
de nouveau sans l’éclairage de l’iPod, mais
l’image est trop sombre pour y distinguer
quoi que ce soit.
— Y a-t-il un mode de nuit pour ta
caméra, Victo ?
— Non. Je ne peux prendre que des
photos avec le flash.



— Zut, laisse échapper Dimitri, déçu.
Le groupe convient de prendre autant
de photos de la plaque et des lieux que
possible, pour montrer l’environnement
tout autour. Ce sera déjà ça.
— Ma caméra ne ferait pas mieux, la
nuit. On a besoin d’une meilleure techno-
logie pour filmer par temps sombre, lance
Julie.
— Il nous faudrait de meilleurs équi-
pements pour filmer en général, réplique
Victoria.
Après avoir documenté leur décou-
verte comme ils le peuvent, les adolescents
s’installent précautionneusement dans le
pré, en s’assoyant sur un amoncellement
de rochers qui émergent du sol.
— On a déjà une partie de preuve, dit
Michaël en se voulant encourageant.



— C’est quand même une simple
borne de terrain, rétorque son ami, plus
terre à terre.
— … qui se trouve exactement là où on
a vu l’ovni, et sur lequel il y a, comme par
hasard, une soucoupe volante ! complète
Michaël.
— …et qui, étrangement, délimite
le début du terrain du poste de police,
remarque Victoria.
Ils se regardent en silence. Les poli-
ciers leur ont toujours semblé étranges,
depuis le début de leur enquête sur les
Illuminati. Michaël ajoute un point :
— Et la soucoupe ressemble au sym-
bole illuminati par excellence : l’œil.
Les amis réfléchissent tout en scru-
tant le ciel dans lequel les premières



étoiles sont apparues. L’activité a un effet
apaisant sur tout le monde et particulière-
ment sur Dimitri.
Les quatre adolescents en viennent
même à se demander s’ils ne devraient
pas simplement poursuivre leur projet en
faisant fi des commentaires et du juge-
ment des autres.
Au-dessus d’eux, rien ne se passe pen-
dant l’heure qui s’écoule dans la prairie
désolée. Pourtant, lorsqu’ils décident de
s’en aller, personne ne semble démoralisé
par l’absence d’événement ufologique.
— On reviendra surveiller pour essayer
d’attraper cet ovni sur image, fait Michaël
en mettant une main sur l’épaule de son
ami.
Ils marchent dans l’herbe printanière
pour regagner la route. Dimitri, qui regarde


un peu plus loin, s’arrête brusquement. Il
prend alors la direction du poste de police
en s’adressant aux autres.
— C’est quoi, ça ?
Intrigué, le reste du groupe le rejoint.
Dimitri se tient debout, droit comme un
piquet devant un énorme cercle d’herbes
aplaties au sol. Une forme parfaitement
tracée.
— Un cercle de culture ! s’exclame
Dimitri, qui en a vu plusieurs dans des
films.
— Un quoi ? interroge Victoria.
— La marque d’un atterrissage de
soucoupe volante.


@@ Chapitre 7
L'apparition @@
Ils ont pris plusieurs images du cercle
céréalier avant de quitter les lieux, la veille.
Bien que les photos soient sombres, on
peut quand même distinguer les côtés nets
du cercle. L’une d’entre elles montre d’ail-
leurs très bien l’étendue de l’aire arrondie.
Cela pourrait constituer une preuve directe
de la présence d’un vaisseau spatial dans
le grand pré de la banlieue. Le groupe a
retrouvé le moral et la passion créatrice
s’impose de nouveau. Julie et Michaël vont
tenter de réaliser le montage d’une vidéo
à partir de la série de photos. Ce sera une
capsule de type image par image, et Julie a
une idée de vidéo style reportage. Ils vont
se retrouver chez Michaël le soir suivant,



après le souper, afin de travailler là-dessus.
Michaël a invité Dimitri à se joindre à eux.
Lorsque Dimitri les retrouve, le len-
demain soir, Julie lui présente le travail
qu’ils ont déjà entamé avant son arrivée.
Ils ont mis en ordre certains clichés et elle
a ajouté des sons d’appareil-photo lors-
qu’ils apparaissent. À certains moments, le
spectateur a l’impression que c’est lui qui
avance dans le champ en prenant les pho-
tos. Julie a apporté sa caméra, qui repose
sur la table à côté d’elle, prête à prendre de
nouvelles images.
Dimitri est impressionné que Julie soit
parvenue à créer une capsule intrigante
simplement à partir de photos. C’est alors
qu’il a une illumination :
— Michaël ! Tu te rappelles la photo
que tu m’as envoyée de la marque de main
sur ta fenêtre ?



— La main bizarre à quatre doigts qui
est apparue sur la fenêtre de ma chambre,
oui ! Je te l’ai envoyée avant de la supprimer
de la tablette de mon père, cet automne !
répond-il, en ayant l’air de comprendre où
son ami veut en venir.
— Il me semble que ça ferait une belle
finale pour la vidéo !
Michaël se connecte à sa messagerie
pour retrouver la photo. Il la télécharge
afin de la rendre accessible pour le mon-
tage. Julie la regarde, ahurie.
— C’est apparu à ta fenêtre de
chambre, ça ?
— Oui ! Et à l’extérieur ! Juste avant
que nous retrouvions Victoria, l’an passé !
La jeune fille est choquée et dégoûtée
à la fois. Cette trace de main difforme lui



envoie un frisson tout le long de la colonne
vertébrale. Elle demande à Michaël à deux
reprises de lui confirmer que tout ça est
vrai. Les deux garçons restent sérieux.
Julie sent l’inquiétude monter en elle,
mais elle secoue la tête et reprend ses
esprits. Elle doit garder son sang-froid
et se rappeler pourquoi ses amis et elle
travaillent sur cette vidéo. Pour faire taire
les mauvaises langues et pour sauver la
réputation de Dimitri.
En insérant quelques indications
écrites, notamment la date et l’heure de la
prise des photos, la capsule a des airs de
documentaire policier, comme ils le sou-
haitaient. En ajoutant une musique grave
et inquiétante à l’ensemble, les jeunes
vidéastes sont satisfaits du résultat.
Lorsque la monteuse demande s’ils
sont prêts à diffuser la vidéo sur Egorama,



Dimitri se montre hésitant. Ses deux aco-
lytes comprennent qu’il craint que cette
nouvelle publication lui cause autant de
soucis que la précédente. Julie se fait ras-
surante et lui réexplique que c’est là le but
de toute l’opération : que les gens cessent
leurs moqueries.
Les trois amis publient donc leur vidéo
après avoir vérifié une dernière fois que
Victoria n’apparaît sur aucune image afin
de respecter sa demande.
Un peu plus tard en soirée, ils recon-
duisent Dimitri à pied chez lui. Alors qu’ils
passent devant le local à louer de la pâtis-
serie, celui-ci s’exclame.
— C’EST MAINTENANT !
Julie et Michaël regardent dans la
direction que pointe le garçon. Ce qu’ils
voient les sidère.



Des lumières violettes et blanches
dansent au loin dans le ciel, près du poste
de police. Elles délimitent une grande
forme ovoïde, immobile et silencieuse.
— Je vais chercher la caméra de Julie !
s’écrie Michaël qui s’éloigne en courant.
N’ayant rien pour filmer, les deux ado-
lescents contemplent la lueur oscillante à
quelques centaines de mètres devant eux.
Aux alentours, personne ne semble être à
l’extérieur pour constater le phénomène.
Lorsque Michaël revient, à bout de souffle,
il tend l’appareil à sa propriétaire, qui
s’empresse de le mettre en marche.
— Zut, je pense qu’il fait trop noir ! Ça
ne capte rien ! Il faut s’approcher ! clame-
t-elle.
Le groupe se dirige à toute vitesse
vers l’ovni qui semble déjà commencer à



disparaître. Julie tente de fixer son objectif
sur l’objet tout en poursuivant sa course,
mais elle n’est pas certaine de repérer quoi
que ce soit à travers sa lentille.
— J’ai besoin d’être encore plus près !
Dépêchez-vous !!
Les adolescents sautent le petit fossé
qui sépare la rue du grand champ. Ils se
précipitent entre les sillons de terre en
tentant de ne pas perdre pied. Tout près
d’eux, la source lumineuse n’est plus
qu’une blafarde manifestation. Essoufflés,
ils s’arrêtent et regardent les derniers scin-
tillements s’évanouir dans le ciel nocturne.
Julie arrête l’enregistrement. Les deux
garçons fixent le ciel en vain à la recherche
de l’objet, encore bien visible il y a quelques
secondes. Ensuite, ils regardent ensemble
les images captées durant leur course
effrénée.



— On voit peut-être un peu de lumière,
mais ça bouge trop et l’image est tellement
sombre… je ne crois pas que l’on convain-
cra qui que ce soit avec ça! déplore Dimitri,
déçu.
— Pourquoi l’ovni apparaît-il tou-
jours tout près du poste de police ? ques-
tionne Michaël, en regardant le bâtiment
à quelques jets de pierre. On devrait com-
mencer par aller vérifier, par les fenêtres de
devant, si quelque chose de louche a l’air
de s’y tramer... propose Dimitri.
Les deux garçons s’aventurent vers
le poste. Julie, elle, reste immobile, sem-
blant questionner le ciel au-dessus d’elle.
Une étoile attire son attention. Du moins,
ce qui pourrait avoir l’air d’une étoile. Un
seul point lumineux, violet, scintillant. Julie
braque sa caméra sur ce dernier, qui paraît
se déplacer légèrement.



Michaël et Dimitri atteignent l’arrière
de l’édifice de briques. Nerveux, Michaël
tente de réguler sa respiration. Ils entre-
prennent de contourner la bâtisse lors-
qu’un cri les saisit.
En se retournant, ils aperçoivent une
énorme masse ovoïde lumineuse flottant
à quelques dizaines de mètres au-dessus
de Julie. Cette dernière, tétanisée, reste
quelques secondes sous l’ovni avant de
prendre la fuite. Elle rejoint ses amis et se
jette dans les bras de Michaël. Puis, sous
leurs yeux ahuris, l’objet disparaît, comme
aspiré par le firmament.
— Tu vas bien ? s’inquiète son ami en
l’enlaçant.
— Je pensais que j’allais mourir ! La
lumière ! C’était chaud, vibrant… J’ai eu tel-
lement peur !



Pendant qu’elle retrouve ses esprits,
Dimitri constate qu’elle n’a plus sa caméra.
Il les avise alors qu’il va aller la chercher,
même si Julie s’y oppose.
— Attends, ils pourraient revenir !
— Je crois qu’ils sont partis pour de
bon. Pour ce soir en tout cas, fait-il en
avançant dans le pré, scrutant le ciel tout
autour.
Il récupère la caméra et frotte la terre
humide qui s’est collée à la lentille et sur
les boutons de fonction. Il la rapporte à sa
propriétaire.
— Je veux rentrer chez moi. Je ne me
sens pas bien. C’est assez pour ce soir, les
gars, dit-elle d’une voix tremblante.
Michaël accepte de la conduire chez
lui afin d’appeler les parents de son amie



pour qu’ils viennent la chercher. Dimitri,
lui, insiste pour aller voir devant le poste
de police, si quelqu’un s’y trouve. Ses deux
camarades lui enjoignent d’être prudent
et quittent les lieux.
Dimitri longe le bâtiment et arrive
dans la cour avant, où sont stationnées
quelques voitures de patrouille. Il se dirige
vers un cèdre bien taillé qui lui permet de se
camoufler pour observer les fenêtres sans
être vu.
Il aperçoit, dans la grande salle d’ac-
cueil, une bonne dizaine d’individus qui
discutent.
La plupart sont costumés. Une femme
qui rigole, un verre à la main, porte de
grands bois de cerf sur la tête. Un agent
encore en uniforme enfile un loup, ce
masque qui ne couvre que le haut du
visage, orné de dessins de nuages. Un


autre a la tête dans une cage d’oiseau…
Au centre se trouve quelqu’un plus grand
que la moyenne que Dimitri reconnaît :
Sergent Face-Molle.
Le garçon n’en croit pas ses yeux.
Assiste-t-il à une véritable rencontre illu-
minati ? Désormais sans ses amis, il se
demande s’il a le temps d’aller chercher
la caméra de son père pour capter des
preuves de ce qu’il voit. Il hésite, puis part
vers sa maison au pas de course.
Un peu plus loin, près de chez Michaël,
Julie vomit sur le trottoir pendant que son
ami lui tient les épaules.


Chapitre 8
L'œil aveugle
Après être rentré chez Michaël, le duo
a discuté calmement et Julie a retrouvé
une respiration plus calme. Elle a toutefois
constaté que son caméscope est complè-
tement hors d’usage. Bien qu’il ne semble
pas abîmé en surface, le bouton glisseur
ne répond plus. Lorsqu’elle monte dans la
voiture de sa mère, elle ne sait pas encore
si elle lui mentionnera ce qui s’est passé ce
soir.
Michaël, encore sur le coup de l’émo-
tion, ne peut penser à autre chose qu’à
ce qu’ils viennent de vivre. Il demande la
permission à sa mère d’effectuer quelques
recherches sur l’ordinateur familial et



se met au défi de répondre au besoin le
plus criant de son groupe : se doter d’une
caméra munie d’un mode nocturne afin
de pouvoir prendre de bonnes images par
temps sombre.
Sa navigation le mène à des résul-
tats surprenants. La moitié des appareils
proposés sont en fait des téléphones.
Une idée prend alors naissance dans son
esprit. Il élimine quelques modèles après
avoir consulté des critiques s’y rattachant,
puis réduit son choix à deux modèles qui
répondent le mieux aux critères qu’il a éta-
blis.
Il enregistre les liens des deux télé-
phones et gagne enfin sa chambre. Ce
faisant, il regarde la plante au bord de sa
fenêtre, qui ne s’est pas encore complète-
ment retournée vers la vitre, puis se vautre
sous la couette épaisse de son lit. La tête
pleine de lumières mystérieuses, il met du
temps à s’endormir.



Au réveil, il trouve son père dans la cui-
sine, lui qui a pourtant l’habitude de partir
pour le travail bien plus tôt. Celui-ci a un
sourire en coin en le saluant et lui sert un
verre de jus d’orange. Puis, il tourne son
ordinateur portable vers son fils alors que ce
dernier s’assoit à table.
— Il y a quelque chose dont tu vou-
drais nous parler, Michaël ?
Sur l’écran apparaît l’un des deux télé-
phones qu’il a sélectionnés la veille. L’ado-
lescent fronce un sourcil, se demandant
pourquoi cette information se retrouve
sur le portable de son père.
— Est-ce que j’ai oublié de fermer
le navigateur ou tu consultes mon histo-
rique, demande l’adolescent d’une voix
encore éraillée.



— Les deux ! se moque son père.
— Eh ben. Bon matin à toi aussi,
rétorque-t-il, un peu agacé.
Son père le regarde silencieusement. Il
semble attendre que le garçon lui déclare
quelque chose.
— Quoi ?
— Est-ce que tu voudrais avoir un cellu-
laire ?
Michaël est stupéfait. C’était en effet
son plan de demander à ses parents s’il
pouvait enfin avoir son premier cellulaire.
Il souhaitait même évoquer les mésaven-
tures de l’automne et la nécessité de pou-
voir en tout temps communiquer avec eux,
en cas de besoin. Son père semble toute-
fois le devancer.



— Euh, bien… oui ! J’ai regardé hier
soir pour trouver un modèle qui possédait
un bon appareil-photo...
— Oui, j’ai vu ça ! Écoute, je ne peux
rien te garantir, mais je vais en parler avec
ta mère aujourd’hui.
Le garçon est aussi étonné que possible
à cette heure du jour. Pour toute réponse, il
prend une gorgée de jus d’orange.
« Voilà une journée qui commence
bien ! » se dit-il intérieurement.
Victoria consulte la dernière vidéo
mise en ligne par ses amis. Elle avait un
entraînement de cirque hier et a oublié
qu’ils auraient probablement le temps
de terminer le montage. La jeune fille
découvre donc une nouvelle capsule faite



à partir des photos prises il y a quelques
jours. Elle doit admettre que le résultat
est plutôt convaincant malgré l’absence
de vidéo en soi. La succession de photos
est particulièrement efficace. Le specta-
teur se fait entraîner dans le champ par
la séquence, comme s’il s’agissait de son
propre regard, puis découvre la plaque de
bronze marquée de la soucoupe volante et
enfin le cercle céréalier. Elle est vraiment
déroutée par la dernière image qui appa-
raît, celle d’une trace de main dans le givre
d’une fenêtre. Une main déformée, répu-
gnante, à seulement quatre doigts. Où
ont-ils trouvé ça ?
L’adolescente se lasse toutefois assez
vite de l’intrigante photo. Elle repère le
nombre de visionnements de la vidéo,
qui est plutôt bon. Cependant, la quan-
tité d’abonnés, elle, a diminué ! Rien de
majeur, mais il semble qu’une bonne tren-
taine de personnes ait quitté la chaîne. Vic-



toria s’apprête à se mettre en route pour
l’école avec un objectif ferme : regagner
une courbe croissante d’abonnés. Au diable
les craintes d’être ridiculisée !
Dans l’autobus, elle retrouve une Julie
qui n’a pas l’air du tout dans son assiette.
Cette dernière déploie de grands efforts
pour lui raconter ce qu’elle a vécu la veille.
Victoria est abasourdie.
— As-tu filmé la scène ?
Pour toute réponse, Julie sort une
carte-mémoire de sa poche.
— Ma caméra est brisée, mais la
carte-mémoire, elle, est intacte.
Les quatre adolescents se retrouvent
sur la terrasse bétonnée devant l’école.
Bien qu’ils soient méfiants, ils sont surpris
de constater que personne ne les pointe



du doigt ce matin, au grand soulagement
de Dimitri. Michaël repère cependant
Ludovic au loin, qui semble encore parler
d’eux avec ses amis. Il n’en fait pas de cas,
se disant plutôt que leur détracteur est
une cause perdue.
— Je dois absolument vous raconter ce
que j’ai vu hier au poste de police, com-
mence Dimitri.
— Pour ma part, je veux vous montrer
les images que ma caméra a captées de
l’ovni hier, poursuit Julie, qui démontre un
timide regain d’énergie.
— Et moi, j’ai une bonne nouvelle : mon
père va m’acheter un cellulaire avec une
caméra à vision nocturne ! lance Michaël.
— J’ajouterais qu’il faut absolument
faire quelque chose avec notre nombre
d’abonnés qui baisse, termine Victoria.



Les amis rigolent. Ce vendredi s’an-
nonce stimulant.
Dimitri débute en narrant les événe-
ments de la veille.
— Woah ! Une vraie rencontre illumi-
nati ? Dommage que tu n’aies pas eu la
caméra de ton père, commente Michaël.
— Attends, continue son ami. Je
suis retourné chez moi en vitesse et j’ai
emprunté… son iPad ! J’ai réussi à prendre
quelques photos. Elles ne sont pas super,
mais on reconnaît certains costumes. Je te
les ai envoyées par messagerie ce matin,
Victoria, pour qu’on puisse les regarder sur
ton iPod.
La fille blonde sort l’appareil de sa
poche. Le petit groupe, ahuri, regarde les
photos que Victoria a bien reçues.



— Regarde, elle porte un panache !
— C’est le sergent qu’on voit là ?
— Qu’est-ce qu’il a sur la tête, celui-là ?
Une pyramide ? Ses bras sont poilus !
La cloche les force bientôt à se sépa-
rer.
À la première pause, un élève compli-
mente les Illuminés de banlieue à propos
de leur dernière vidéo et leur affirme croire
ce qu’ils avancent. Un autre leur raconte
qu’il a déjà vu des lumières dans le ciel, il
y a plusieurs années, tout près de chez lui.
Les adolescents se réjouissent du change-
ment d’attitude des étudiants : ils sont sur
la bonne voie !
À l’heure du dîner, Michaël s’inquiète
de plus en plus pour Julie, qui ne mange
presque pas. Elle se plaint d’un mal de tête



lancinant qui dure depuis la nuit dernière.
Vers la fin du repas, il devient clair qu’elle
n’aura pas la force d’assister à ses cours.
Ses amis décident de l’accompagner au
secrétariat pour que l’on contacte ses
parents.
Chemin faisant, Dimitri expose une
nouvelle hypothèse au groupe :
— J’y ai beaucoup pensé hier soir et…
vous savez, les Illuminati, les extrater-
restres… Il n’y aurait pas, par hasard, une
chance qu’ils soient reliés ? Les symboles
extraterrestres qui semblent très proches
des codes illuminati, le fait que l’ovni appa-
raisse presque au-dessus du poste de
police, les Illuminati qui s’y rencontrent…
Les coïncidences s’accumulent !
Dans le bureau, Michaël et ses amis
sont accueillis par un monsieur Brody tout
sourire.



— Tiens, tiens ! Les Illuminés de ban-
lieue eux-mêmes, lance-t-il, souriant.
Est-ce que le Compas a encore des ennuis ?
L’homme fixe Dimitri, inquisiteur. Les
amis se regardent, curieux et étonnés à la
fois. Il est toujours bon de sentir la bien-
veillance et le soutien du secrétaire de
l’école.
— C’est plutôt Julie qui est mal en
point, précise Dimitri.
— Crois-tu que tu dois retourner à la
maison, Julie ?
La jeune fille opine faiblement en
guise de réponse. Son mal de crâne est
tellement intense qu’elle est prise de
vilains acouphènes. L’adjoint fait signe
qu’il comprend, puis saisit le combiné de
son téléphone pour appeler chez elle.
— Tu ne penses pas que ça pourrait



avoir un lien avec les Reptiliens, plutôt,
cette histoire d’ovni ? lance Michaël, insou-
ciant, pendant que monsieur Brody attend
au téléphone.
— Les Reptiliens ? Oh… fait le garçon
qui commence à comprendre où veut
en venir son ami. Ce seraient eux qui
contrôlent l’ovni… Ils seraient carrément
des extraterrestres, tu veux dire ?
— En tout cas, moi, je n’ai jamais vu de
documentaires sur une race de Reptiliens
terrestres, poursuit Michaël.
Victoria reste à l’écart de la discussion
et elle tient sa copine par le bras. Celle-ci
a les yeux fermés et se concentre sur sa
respiration. Entre-temps, le secrétaire ter-
mine son appel.
— Ta mère s’en vient dès qu’elle le
peut, Julie. Tu peux t’asseoir si tu ne te
sens pas bien.



L’adolescente se laisse choir sur l’une
des chaises alignées contre la vitre. Mon-
sieur Brody lui apporte un verre d’eau.
— À quoi sert un compas, les garçons ?
demande-t-il tout à coup, comme s’il était
d’humeur pour les devinettes.
— Euh… tracer des cercles, répond
Dimitri, le sourcil arqué.
— Des cercles. Intéressant. C’est toi qui
as été identifié comme le compas avant les
Fêtes. Par le symbole sur ton casier, je veux
dire.
Michaël et lui tendent l’oreille, curieux.
— Aurais-tu par hasard repéré des
cercles étranges près de chez toi ?
L’œil de Dimitri se met à briller. Mais
comment l’adjoint peut-il en connaître
autant sur le sujet ? Enfin, sur CE sujet, qui



les concerne particulièrement ? Michaël,
tout aussi intrigué, ne peut retenir un com-
mentaire.
— Vous parlez des cercles céréaliers
qui apparaissent dans les champs…
L’homme jette un œil tout autour de
lui, comme s’il voulait s’assurer que per-
sonne n’entende ce qu’il s’apprête à divul-
guer.
— Vous êtes sur un chemin qui peut
mener à de troublantes découvertes,
jeunes gens. Tout comme ce fut le cas l’au-
tomne dernier, sachez que cette explora-
tion n’est pas sans danger.
Michaël décide qu’il plonge :
— Mais nous voulons prouver à tous
que nous avons véritablement vu un ovni
afin de rétablir la réputation de Dimitri.


Ce dernier baisse les yeux. Monsieur
Brody se montre hésitant et scrute à nou-
veau les alentours.
— Je peux vous dire comment contac-
ter un ovni.
Dimitri soupire bruyamment. Lorsque
Victoria laisse échapper un cri strident, les
deux garçons alertés se retournent.
Julie est étendue sur le tapis, inerte.


@@ Chapitre 9
Rencontres au zénith @@
La mère de Julie est arrivée à l’école en
même temps que les ambulanciers, que
le secrétaire avait aussi contactés. Elle est
montée à bord du véhicule avec sa fille,
alors que celle-ci retrouvait tranquillement
ses esprits. L’ambulance a quitté les lieux,
laissant derrière elle plus de questions que
de réponses en ce vendredi après-midi
qui débutait. Michaël, Dimitri et Victoria
étaient de nouveau plongés dans l’inquié-
tude. Que pouvait bien avoir Julie ?
Monsieur Brody, quant à lui, s’est
rétracté. Il s’est mordu les lèvres d’avoir
proposé aux Illuminés de banlieue de
leur révéler ce qu’il savait au sujet des



vaisseaux extraterrestres. « Je ne veux pas
vous mettre en danger. Que penseront les
gens si on apprend que je vous ai encoura-
gés dans une mission dangereuse ? » a-t-il
expliqué aux jeunes. Le secrétaire a éga-
lement affirmé que c’est son désir d’aider
Dimitri qui l’a poussé à dépasser les limites
en leur offrant de leur révéler la marche à
suivre pour contacter un ovni.
Pour clore le tout, le groupe est tombé
sur une nouvelle photo en noir et blanc
de Dimitri, cette fois-ci costumé en Repti-
lien, dans l’une de leurs premières vidéos.
Elle était collée au mur dans un corridor.
Cette nouvelle frappe a anéanti la fragile
assurance que l’adolescent était parvenu à
rebâtir.
Quelle semaine !
Le samedi, Michaël se rend chez Dimitri
à vélo afin de profiter du beau temps qui



s’annonce pour la journée. C’est le père de
l’adolescent qui l’accueille et lui fait signe
d’entrer.
— Il termine son dîner, viens.
Michaël a ses aises chez son ami, et
il s’assoit à table avec lui. Tous deux dis-
cutent, embêtés de ne pas avoir eu de nou-
velles de Julie depuis son malaise à l’école.
— Elle est mal en point depuis…
— … depuis qu’on a vu… l’objet.
Les adolescents parlent à mots cou-
verts et jettent des coups d’œil furtifs vers
la pièce voisine, où le père de Dimitri est
installé pour lire.
— Tu crois que ç’a un lien ?
— C’est un drôle de hasard, en tout



cas. Je vais tenter d’appeler chez elle ce
soir. Ses parents pourront peut-être me
renseigner sur son état, si elle ne peut pas
me parler.
Dimitri engouffre son dernier samoussa,
petit beignet frit de pomme de terre et de
pois, rince son assiette et sort dehors avec
son ami.
— Je crois avoir une idée… pour contac-
ter l’ovni, commence Michaël. Enfin, sans
l’aide de monsieur Brody.
— Comment ? dit l’autre garçon.
— Tu te rappelles, ce dont on discu-
tait hier… au sujet des Reptiliens qui sont
peut-être des extraterrestres.
— Oui ?
— Bien, l’automne dernier, on est



arrivé à communiquer avec les Reptiliens
grâce à notre vid…
— Oh non ! le coupe Dimitri. Je ne me
déguise pas à nouveau en lézard géant,
Michaël!
Ce dernier avale sa salive. Il constate à
l’expression de son ami toute la tristesse
que lui cause la situation, qui n’est tou-
jours pas réglée.
— Je pars chez ma mère cet après-
midi. Je dois préparer mon sac et je suis
fatigué, lui signifie l’adolescent.
— Bon, je comprends, fait simplement
Michaël. Prends soin de toi, on se redonne
des nouvelles.
Michaël enfourche son vélo et rejoint
la rue en réfléchissant. Dans quoi se sont-
ils encore embarqués ? Il sent, une fois



de plus, que leur curiosité les a mis dans
un pétrin disproportionné. Cette fois-ci,
Dimitri est victime d’intimidation et Julie
souffre d’un mal étrange. Le garçon pédale
de plus en plus vite, comme pour évacuer
sa frustration.
Ce faisant, il songe au fait que ses amis
et lui ne méritent pas tout ce qui leur arrive.
D’un autre côté, il sait qu’ils se sont sans
doute encore mêlés de quelque chose qui
ne les regarde pas…
Il gagne la piste cyclable et ralentit la
cadence. Encore une fois, il a l’impression
que la responsabilité de redresser la situa-
tion lui incombe. Pour Julie, pour Dimitri.
Mais, au cœur de ce nouveau problème, il
n’entrevoit aucune solution.
À l’angle d’une rue, Michaël remarque
le nom de cette dernière : rue de l’Accueil.
Il freine brusquement.



Il sait que c’est là que vit monsieur
Brody. Il le croise à l’occasion dans le quar-
tier et lui a déjà demandé où il habitait. Il
hésite.
Ne voyant pas d’autre solution, le gar-
çon bifurque vers la rue.
Il s’arrête devant un petit bunga-
low de briques pâles. Il est pratiquement
convaincu qu’il s’agit de la maison du
secrétaire de l’école. Le cœur battant,
Michaël va cogner à la porte. Un homme
grand et aux cheveux longs attachés en
chignon lui ouvre. Ce n’est pas monsieur
Brody.
— Oh, pardon, je me suis trompé
d’adresse, dit Michaël.



Gêné, il fait volte-face et s’apprête à
descendre l’escalier.
— Michaël ?
L’adolescent se retourne, surpris. Mon-
sieur Brody émerge à côté de l’homme.
— Quel bon vent t’amène ? Oh, je te
présente mon conjoint, Philippe.
Michaël est décontenancé. Il salue
timidement celui qu’on vient de lui pré-
senter.
Celui-ci lui renvoie la politesse et lui
sourit, puis retourne dans la maison, lais-
sant le secrétaire seul avec Michaël.
— Monsieur Brody, je… débute-t-il, ne
sachant pas par où commencer.
— Tu peux m’appeler Sébastien.



— Sébastien… Je dois absolument
savoir comment contacter un ovni. Je suis
venu vous demander de m’apprendre la
technique que vous… que tu connais.
L’expression de Sébastien Brody
change. Son compagnon apparaît de nou-
veau dans le cadre de porte.
— C’est moi le spécialiste des ovnis
dans la maison, fait-il, tout sourire.
Sébastien soupire.
— Bon, je vais nous chercher de la
limonade, installez-vous à la table exté-
rieure. J’arrive.
— J’ai le droit d’aller chercher un de
mes livres ? l’interroge Philippe, comme
un enfant qui demande la permission.
— Va chercher ton livre…



Ils se retrouvent tous les trois à l’ombre
d’un grand bouleau, sur le côté de la mai-
son. Sébastien dépose trois verres sur la
table vitrée et prend place sur l’une des
deux chaises restantes.
— Bon. Tu es bien certain que tu veux
contacter les extraterrestres, Michaël? com-
mence le secrétaire.
— Enfin… si ce sont des extraterrestres.
On a vu un… phénomène lumineux près du
poste de police et on a fait une vidéo qui
a mis Dimitri dans l’embarras. Depuis ce
temps-là, on s’est dit que de prouver l’exis-
tence de cet… ovni pourrait arranger les
choses, mais…
— Mais…? demande Philippe.
— Julie est malade et je crois que Dimi-
tri ne souhaite pas trop refaire de vidéo…



Philippe feint de tousser pour attirer
l’attention.
— Si je peux me permettre… Il existe
une méthode pour contacter les ovnis,
intervient Philippe en ouvrant son livre.
C’est grâce à moi si Sébastien est au cou-
rant, et…
Le secrétaire l’arrête, en levant la main.
— Tu es ab-so-lu-ment certain que
c’est une bonne idée, Michaël ? La der-
nière chose que je voudrais, c’est que vous
vous mettiez en danger, tes amis et toi.
Michaël repense à leurs aventures de
l’automne précédent. Inquiet, il avale sa
salive.
— Cette fois-ci, j’agis seul, monsieur
Brod… Sébastien.



— Je ne veux mettre en péril ni toi… ni
mon travail d’ailleurs.
L’adolescent comprend la nature déli-
cate de sa demande. Sébastien le regarde.
Il est convaincu que Michaël agit de bonne
foi, par bonté pour ses amis. Il porte son
verre de limonade à sa bouche comme pour
se donner quelques secondes de réflexion
de plus. Il cède finalement et pose la main
qu’il tenait toujours levée. Philippe, amusé
comme un gamin, descend son doigt le
long de la table des matières du livre.
— Il existe une méthode pour contac-
ter les ovnis. Elle a même été testée tout
près d’ici, par un spécialiste québécois de
la question ufologique ! On l’appelle le
code AFFA.
— Le code AFFA ? répète Michaël, dont
la curiosité est piquée au vif.



— Les origines de cette démarche
remontent à très loin. Elles nous reportent
aux États-Unis, dans les années 1950, où
un phénomène dit des « contactés » prend
de plus en plus d’ampleur. Plusieurs per-
sonnes déclarent avoir été approchées par
des êtres venus d’ailleurs, avec différents
messages pour l’humanité.
Philippe prend une gorgée de limo-
nade. Michaël attend impatiemment la
suite.
— Un Américain du nom de George
Hunt Williamson déclare d’ailleurs avoir
reçu un message d’un certain Affa, de la
planète Uranus. Williamson aurait capté la
communication à l’aide d’une technique
nommée l’écriture automatique. Affa
aurait contacté plusieurs autres personnes
ensuite, par d’autres méthodes comme
la radio et le spiritisme. C’est selon cette
entité que le code AFFA a été baptisé.



Michaël regrette de n’avoir rien
apporté pour prendre des notes. Il regarde
la tranche du livre et essaie d’en mémori-
ser le titre afin de le retrouver plus tard.
— La méthode doit se déployer une
fois la nuit tombée afin que les sources
lumineuses qui seront utilisées soient bien
visibles, poursuit Philippe. Pour parvenir à
entrer en contact avec un engin spatial, il
faut d’abord marquer notre emplacement.
On le fait en formant un grand triangle,
sur une aire dégagée, en plaçant trois
lumières qui pointent vers le ciel. On parle
ici d’un très grand triangle.
— Grand comment? tente de faire pré-
ciser Michaël.
— Environ soixante mètres de chaque
côté. On recommande d’utiliser les cou-
leurs primaires pour les trois sommets du
triangle. Une couleur par point.



Sébastien écoute distraitement, comme
s’il connaissait l’histoire par cœur.
— Maintenant, c’est à partir du centre
de la forme tracée que se fait l’appel. Une
fois que tu es localisé, tu pratiques une
signalisation en code morse en allumant et
éteignant une lampe de ton choix dirigée
au ciel. Tu connais le code morse ?
— Euh, bien, pas par cœur, mais je peux
l’apprendre.
— Il y a une série de noms à signaler en
morse vers le ciel. On commence avec Affa,
et suivent ensuite Orthon, Ramu, Ashtar,
Aura Rhanes et Monka. Il s’agit des princi-
pales entités qui auraient été rencontrées
lors du mouvement des « contactés » des
années 1950. Je te les noterai sur une feuille.
— Merci, dit Michaël. Mais… les extrater-
restres connaissent donc le code morse ?



— Je pense que s’ils ont la capacité de
voyager jusqu’à nous, déchiffrer du code
morse ne devrait pas être trop difficile
pour eux, réplique Philippe, amusé.
Sceptique, le garçon acquiesce tout de
même.
— Puis tu recommences la liste des
noms jusqu’à l’apparition d’un ovni… ou
jusqu’à épuisement, précise Philippe en
refermant le livre. Le code AFFA ne vient
malheureusement pas avec une garantie
de réussite.
Étourdi par toutes ces informations,
Michaël reste muet, l’air désorienté. Phi-
lippe entreprend donc de lui résumer la
technique.
Sébastien, qui s’était tu jusque-là,
décide alors d’intervenir :



— Tu n’es pas obligé de faire cette…
invocation, Michaël. On peut tenter de
régler autrement la situation avec Dimitri.
On a des pistes pour trouver qui a affiché
des photos de lui dans l’école.
— C’est gentil, monsieur Bro… Sébas-
tien, mais je sens que le problème ne se
limite plus aux affiches. Plusieurs per-
sonnes se moquent de lui, à l’école… De
nous tous, en fait. Il faut… Je voudrais lui
rendre sa crédibilité. Et la nôtre.
— En prouvant que ce que vous clamez
avoir vu existe bel et bien... Je comprends.
Et selon toi, le spécialiste des ovnis, dit-il en
se tournant vers son amoureux, il risque
quelque chose, notre Illuminé, s’il appelle
les extraterrestres ?
— Eh bien… Je ne peux pas me pronon-
cer sur les volontés intersidérales… Mais je
n’ai jamais entendu parler d’enlèvement,



ni d’aucun événement fâcheux qui aurait
suivi l’exercice d’un code AFFA. La seule
chose à éviter, c’est de vous retrouver trop
près d’un vaisseau spatial. On dit qu’ils
sont radioactifs.
Michaël retient son souffle en pensant à
Julie. Radioactifs ?
— Ça s’est bien passé, quand toi tu l’as
fait ? demande Sébastien à son conjoint.
Michaël écarquille les yeux.
— Vous… tu as fait le code AFFA,
monsi… Philippe ?
— Oui. À quelques reprises… Rien de
dangereux n’est survenu, non.
— Un ovni a répondu ?
— Une fois, oui.



— Donc, ça fonctionne !
— Parfois, conclut-il en souriant.
Mesurant l’intérêt grandissant de
Michaël, Philippe décide de ne pas en rajou-
ter. Il retourne momentanément dans la
maison afin d’y récupérer une feuille et un
crayon.
— Tu as ce qu’il faut pour filmer à la
noirceur? demande-t-il en revenant s’as-
seoir.
— Ça devrait se régler en fin de
semaine, oui, dit l’adolescent en pensant à
la proposition de son père.
L’homme aux cheveux longs remet
la feuille de papier au garçon. Ce dernier
jette un œil à son contenu, rédigé d’une
écriture soignée.



Affa ·− ··−· ··−· ·−
Orthon −−− ·−· − ···· −−− −·
Ramu ·−· ·− −− ··−
Ashtar ·− ··· ···· − ·− ·−·
Aura Rhanes ·− ··− ·−· ·− ·−· ···· ·− −· · ···
Monka −− −−− −· −·− ·−
Michaël glisse le précieux document
dans sa poche. Il termine sa limonade et
remercie les deux hommes de leur aide.
Il s’apprête à s’en aller lorsque Sébastien,
qui n’a pas l’air en paix, formule un dernier
avertissement.
— Michaël… fait-il en regardant le sol,
comme gêné. Je sais que la bibliothécaire
vous a déjà avisés d’être prudents, face
aux Illuminati et à votre exploration. Eh
bien, c’est à mon tour de te dire de faire



attention. Ne vous opposez pas à des
forces plus grandes que vous, vous ne
pourriez que vous en mordre les doigts.
Philippe se joint à lui :
— Et maintenant que tu connais le
code AFFA, ce n’est pas une raison pour
t’aventurer hors de chez toi en plein cœur
de la nuit, sans permission, n’est-ce pas ?
— Je serai prudent, affirme timide-
ment l’étudiant, gêné que Philippe semble
connaître le récit de son escapade noc-
turne lorsqu’il a sauvé Baluchon.
Michaël monte sur son vélo et repart
à la hâte. Il se questionne intérieurement
sur ce que l’adjoint de l’école sait vrai-
ment, sur ses liens avec la bibliothécaire…
et avec les Illuminati. Il repense aussi à
Julie et se demande si elle a été irradiée
par l’ovni. À Dimitri qui se terre chez lui. À


l’amoureux de monsieur Brody qui a été
d’une aide précieuse.
Une fois à la maison, il laisse tomber sa
bicyclette sur le gravier de la cour, enjambe
l’escalier de béton deux marches à la fois et
ouvre la porte avec empressement.
— Papa! Est-ce que je vais pouvoir
avoir mon téléphone, finalement ? J’ai-
merais beaucoup qu’on l’achète en fin de
semaine...


@@ Chapitre 10
Jour de repos @@
Michaël entend la sonnerie du télé-
phone sur la ligne. Son tout nouveau cel-
lulaire, collé contre sa joue, sent encore le
plastique neuf. Il espère que Julie répondra,
qu’elle aura l’air bien. Qu’il pourra lui dire
que son appareil filme dans le noir !
Alors qu’il croit que personne ne va
décrocher, il est surpris et soulagé de
reconnaître la voix de Julie.
— Oui, allô ?
— Julie ! Comment tu vas ?
— Euh, bien. C’est Michaël ?



— Oui !!
Alors qu’il la mitraille de questions,
Julie lui apprend que son séjour à l’hô-
pital a été court, que le malaise semblait
avoir été une chute de pression somme
toute banale. Il fallait maintenant qu’elle
se repose et qu’elle mange bien et à des
heures régulières.
— Ils n’ont rien trouvé d’anormal dans
les tests, conclut-elle.
— Je suis content de l’entendre ! J’étais
vraiment inquiet !
— Ça devrait aller, maintenant, le
rassure-t-elle.
— Il faut à tout prix que je te dise : j’ai
enfin mon téléphone cellulaire ! Et il a un
mode de vision nocturne !!



La nouvelle semble un peu moins
emballer Julie que lui-même, cependant.
— Je ne suis pas certaine que ce soit
une bonne idée de tenter de filmer à nou-
veau l’ovni, Mick… J’ai été plutôt… traumati-
sée par ma dernière expérience, disons.
Michaël ne peut qu’être empathique
envers son amie et comprendre ses
craintes. Il change rapidement de sujet
et informe Julie de ce qu’elle a manqué à
l’école. Une fois la discussion terminée, il
pense joindre Dimitri pour lui annoncer la
bonne nouvelle. Il sera sûrement heureux
d’apprendre que leur amie va bien. Mais il
se ravise, se rappelant qu’il ne connaît pas
le numéro de sa mère.
Michaël sort de sa poche la feuille que lui
a remise Philippe afin d’y ajouter quelques
informations. Du mieux qu’il se le rappelle,
il résume les éléments liés au traçage du



grand triangle tels qu’ils ont été décrits. Il
range ensuite le précieux document dans la
bibliothèque de sa chambre.
Il s’assoit sur son lit et regarde distrai-
tement la plante à sa fenêtre. Elle penche
légèrement vers l’extérieur. Le ciel encore
clair des journées de printemps qui s’al-
longent illumine faiblement ses pétales.
Comme il n’est pas encore très tard,
Michaël navigue sur son téléphone dis-
traitement, explorant ses fonctions, toutes
nouvelles pour lui, jusqu’à ce que la fatigue
le gagne.
Il s’endort en songeant à la seule per-
sonne qui peut maintenant l’aider : Victoria.
Dès qu’il se réveille, Michaël saisit son
téléphone, laissé sur sa table de chevet,



afin d’écrire à Victoria. Il se frotte les yeux
pour arriver à bien voir les petits caractères
sur son écran. Le garçon sait déjà qu’elle
refusera d’apparaître dans une nouvelle
vidéo, mais espère qu’elle acceptera de
filmer pendant qu’il tentera un appel aux
extraterrestres. Puisqu’il ne peut prédire
où apparaîtra exactement le vaisseau, il est
impossible de simplement fixer l’appareil
sur un trépied. Michaël a donc vraiment
besoin que quelqu’un s’occupe de manier
la caméra.
Il s’empresse de retrouver l’application
d’Egorama, téléchargée la veille, et clique
sur le profil de son amie afin de lui envoyer
un message. Son premier SMS.
Victoria est chez elle en train de jeter un
œil aux nouveaux arrivages sur la boutique
en ligne de son magasin de vêtements



préféré quand elle reçoit une notification
sur son iPod.
8 h 17
1-2 test.
Elle clique et s’aperçoit qu’il s’agit de
Michaël. Elle lui répond promptement.
10-4, Rogers.
Michaël lui explique son plan et lui
indique qu’il a à tout prix besoin d’elle.
Même si Victoria n’en a pas envie,
elle se souvient que Dimitri a accepté de
l’aider l’automne précédent quand elle a
voulu contacter les Illuminati. Elle doit aussi
admettre que c’est son refus de mettre le
fichu costume d’extraterrestre qui a fait en
sorte que Dimitri le porte… et qu’il devienne
la risée de toute l’école.



Tu veux faire ça quand ?
Ça ne prendra pas trop
de temps ?
Ils conviennent d’un rendez-vous dans
le grand champ près du poste de police, le
soir même, à la tombée de la nuit, vers dix-
neuf heures trente.
Michaël utilise chaque minute de son
après-midi afin de dénicher le matériel
nécessaire. Il trouve deux lampes de poche
chez lui ainsi qu’une petite lampe d’urgence
à éclairage LED plutôt puissante qui s’al-
lume et s’éteint simplement avec un bou-
ton. Il ne lui manque qu’une source d’éclai-
rage pour l’une des pointes du triangle et
il demande à Victoria de s’en charger. Elle
apportera la lampe-torche de son père.
Après avoir fait quelques tests, Michaël
s’aperçoit qu’il peut colorer assez sim-
plement la lumière émise par les lampes



en y apposant une pellicule colorée. Pour
ce faire, il découpe trois cercles dans des
séparateurs transparents de l’un de ses
cartables d’une année scolaire précédente.
Il obtient donc un cercle bleu, un jaune et
un rouge.
Ce soir-là, il mange une énorme por-
tion au souper. Ses parents sont surpris de
son appétit. Le stress le pousse à faire des
réserves d’énergie. Il regrette tout de suite
après en se sentant alourdi par toute cette
nourriture.
Il arrive au point de rendez-vous
vingt minutes à l’avance avec l’ensemble
du matériel dans un vieux sac à dos. Il a
apporté du ruban adhésif pour fixer une
pellicule de couleur sur la lampe de Victo-
ria. Il enverra le code morse à l’aide de sa
lampe d’urgence LED.
Il repère d’abord la mystérieuse
plaque de bronze qui émerge du sol. Il y



dépose son sac, non sans avoir scruté une
fois de plus l’œil-soucoupe qui y est gravé.
Il récupère le mesureur laser de son père
dans l’une des pochettes, un petit gadget
qui indique la distance d’un objet lorsqu’on
y pointe un faisceau lumineux. Il empoigne
finalement la plus longue lampe de poche
et s’éloigne de la borne qui sera le point
central de son appel. Il va profiter du cré-
puscule pour tracer le grand triangle.
Il a calculé que le sommet du triangle
devait se trouver à une quarantaine de
mètres du centre. Il pointe le faisceau du
mesureur laser sur son sac à dos resté der-
rière lui, puis recule vers le poste de police.
Lorsqu’il atteint les quarante mètres, il
s’arrête, puis creuse un petit trou au sol. Il
y plante le cylindre de la lampe de poche,
l’ampoule vers le ciel. Elle est recouverte
du film jaune. Il repasse vers le centre et
répète l’opération pour la lampe bleue. Il
marque aussi le lieu où devra se trouver la



troisième lumière apportée par Victoria. Il
s’assure que chaque pointe du triangle se
trouve bien à soixante mètres des deux
autres.
Heureusement, il est attentif en cours
de mathématiques et son rapport à Pytha-
gore et aux autres règles de géométrie du
triangle est excellent.
Il a tout juste terminé lorsqu’il voit deux
silhouettes s’approcher à vélo. Malgré la
noirceur de plus en plus dense, il recon-
naît rapidement Victoria. Cette dernière est
accompagnée de…
— Julie !?
Les deux adolescentes déposent leur
bicyclette sur l’accotement de la route. Julie
accroche son casque à son guidon et entre-
prend de traverser le petit fossé, accompa-
gnée de son amie.



— Victo m’a appelée et m’a convaincue
de venir avec elle. Il faut aider Dimitri, dit
Julie en le rejoignant.
— De toute façon, mes parents ne
veulent plus que je sorte seule. Et au fait, je
dois être rentrée dans une heure, complète
Victoria.
— Une heure ? Je ne sais pas si j’aurai le
temps de contacter l’ovni !
Victoria feint un air agacé.
— J’espère que c’est pas un appel
longue distance!
Michaël leur résume son projet et leur
dévoile comment il a obtenu la méthode.
Victoria lui remet la torche électrique
qu’elle a apportée. Rapidement, il attache
la pellicule rouge sur la lampe puis la fixe au
sol selon le point calculé. Le dispositif est fin
prêt.



L’adolescent sort son téléphone et le
déverrouille pour Victoria alors que les pre-
mières étoiles sont apparues dans le ciel.
Victoria tire son iPod de sa poche. Elle
informe ses amis qu’elle souhaite faire une
story de l’événement s’ils arrivent à capter
quelque chose.
— On n’a jamais trop de caméras, fait-
elle, les deux appareils en main. Au fait,
vous vous êtes déjà demandé pourquoi
personne n’a vu cet ovni s’il est apparu
ici au moins deux fois ? On est à quelques
dizaines de mètres du poste de police !
— Les gens ne regardent plus le ciel,
ils fixent leur cell, fait remarquer Julie, un
peu énervée. On s’apprête vraiment à invo-
quer un vaisseau spatial à l’aide d’une tech-
nique… officielle ?
— On l’appelle, on le filme et on part, dit
simplement Michaël pour la rassurer.



Devant l’inquiétude grandissante de
Julie, Victoria lui propose d’attendre près
des vélos. Elle pourra se charger seule de la
captation vidéo.
En raison du temps limité dont ils dis-
posent, Michaël s’empresse d’allumer les
trois lampes de poche. Il retourne ensuite
au centre et s’empare de la feuille d’ins-
tructions.
Après avoir fixé son iPod sur un petit
trépied portatif tout près de l’un des som-
mets du triangle, Victoria rejoint Michaël
tout au centre et braque sur l’adolescent
l’objectif de son cellulaire.
— C’est en mode nocturne. Ça tourne.
Michaël prend une grande inspiration
et se lance :
— Euh… je m’appelle Michaël Trottier.
Je suis ici avec mes amies Julie et Victoria.


Nous sommes les Illuminés de banlieue et
nous nous apprêtons à vous prouver que
les extraterrestres existent.


@@ Chapitre 11
Erreur sur la ligne @@
Michaël amorce sa série de traits et de
points avec sa lumière LED. La tâche est
plus ardue qu’il ne le croyait. Il s’applique
autant qu’il le peut alors que sa fréquence
cardiaque accélère. Victoria filme tantôt le
garçon, tantôt le ciel à la recherche d’une
source lumineuse. Julie examine la scène à
distance, assise sur la pente du petit fossé,
les bras croisés sur sa veste bleu poudre.
Soudain, elle remarque qu’une
lumière dans le poste de police, plus au
nord, s’éteint. Elle se demande si elle doit
en informer ses amis, mais se ravise. C’est
sans doute simplement un agent qui a
quitté son bureau, rien de plus.



Elle observe le clignotement lent pro-
duit par Michaël et scrute le ciel à son tour.
Elle se concentre afin que sa respiration ne
s’emballe pas.
Des gouttes de sueur perlent sur le
front de Michaël pendant qu’il tente d’épe-
ler le troisième nom de sa liste, Ramu. Ses
doigts tremblent en actionnant le bouton de
la lampe.
Victoria s’impatiente de plus en plus,
mais poursuit sa tâche aussi sérieusement
que possible.
Soudain, le garçon est surpris par une
lumière vive qui vient d’apparaître, non
pas dans le ciel, mais entre les arbres, à
l’orée de la petite forêt. Effrayé, il en laisse
tomber son appareil LED.
Julie bondit sur ses jambes. Quel est ce
rayonnement éblouissant qui semble se
déplacer entre les arbres ?



— REVENEZ ! DÉPÊCHEZ-VOUS !!
C’est alors que la lumière émerge
de la forêt et fonce directement sur eux.
Michaël enclenche le pas de course vers la
rue, suivi de près par Victoria, qui a pris la
peine d’aller récupérer son trépied.
En enfourchant son vélo, Julie jette
un œil à ses amis, encore à une vingtaine
de mètres d’elle. Ils sont poursuivis par la
lumière, qui se rapproche d’eux rapide-
ment. La jeune fille craint que ce soit perdu
d’avance lorsque soudain, une grande créa-
ture semble émerger du poste de police.
Elle court à une vitesse surprenante, et ses
jambes ont l’air de se plier… à l’envers. Elle
fonce sur Michaël et Victoria.
L’être étrange déploie une sorte de
couverture métallique et se jette littérale-
ment sur eux. Tous les trois disparaissent
sous la pellicule argentée.



Les jambes de Julie se ramollissent. La
lumière, maintenant aveuglante, fonce sur
elle. Il est trop tard...
Alors que l’objet passe tout juste
au-dessus d’elle, Julie s’évanouit.
L’adolescente éprouvée se réveille au
son de la voix d’un Michaël paniqué qui
répète son nom. Elle se redresse difficile-
ment et constate qu’elle se trouve dans un
véhicule en marche. Victoria est assise à
l’avant. En apercevant le conducteur, Julie
pousse un cri d’effroi.
Les vêtements de ce dernier sont en
lambeaux. Sa peau veinée, d’une teinte
gris-vert terne, évoque davantage celle
d’un amphibien que d’une personne.
Deux genoux olivâtres et osseux émer-
gent du pantalon abîmé, de chaque côté



du volant. Ses bras tout aussi étirés et
blafards finissent de convaincre Julie : le
conducteur n’est pas humain.
Lorsque ce dernier se retourne, l’ado-
lescente reconnaît avec stupéfaction
l’homme qui les a interrogés l’automne
précédent. Le fameux Sergent Face-Molle.
Devant le visage particulièrement affaissé
de ce dernier, Julie ne peut s’empêcher de
penser que le surnom que ses amis et elle
lui ont attribué lui va à merveille…
— Ça va, ma grande ? lui demande-t-il.
Julie se renfonce dans son banc, sans
répondre.
— Ne t’inquiète pas, Julie. Il est de
notre côté, ajoute Michaël. Ça fait bizarre,
je sais.
Le visage et le ton de Michaël n’ont
rien pour rassurer l’adolescente qui a



l’impression de faire un mauvais rêve.
C’est le commentaire absurde de Victoria
qui la convainc que tout ça est bien réel.
— Les images que j’ai prises vont nous
mériter des tonnes de j’aime !
— Mais on s’en fout des j’aime ! répond
agressivement Michaël.
Le reste du trajet s’effectue en silence.
La voiture atteint bientôt une maisonnette
reculée, la dernière à la limite ouest de la
banlieue avant que celle-ci ne laisse place
à des terrains vagues et à des bretelles
d’autoroutes.
— Bienvenue chez moi, fait le sergent
extraterrestre en s’engageant dans l’en-
trée asphaltée.
Les quatre passagers descendent de
la voiture. Ils gagnent un petit escalier



de bois qui mène à une porte défraîchie.
Michaël se demande franchement ce qu’ils
viennent faire ici. À l’aide d’une clé qui a
l’air tout droit sortie d’une télésérie histo-
rique, le sergent ouvre la porte.
Les trois amis sont stupéfaits lors-
qu’ils entrent. Hormis quelques éléments
du mobilier, ils ne reconnaissent pas la
majorité des objets qui se trouvent dans la
maison. Michaël fixe son attention sur une
sorte de projecteur holographique qui pré-
sente plusieurs points rouges sur une carte
3D du village. Julie se montre intriguée
par un appareil qui ressemble à un petit
canon pointant vers la fenêtre, mais dont
une interface à boutons semble se défor-
mer et se reconfigurer continuellement à
même le métal dont il est fait. Elle n’ose
pas y toucher. Victoria, pour sa part, est
tellement captivée par une grande plante
luminescente aux feuilles rouges tigrées,
qu’elle ne pense même pas à sortir son
iPod.



— Je vais me mettre des vêtements
décents et je vous rejoins, dit le sergent.
Vous pouvez jeter un œil sur mes
équipements, mais je vous prierais de ne
rien toucher.
Le trio regarde l’énergumène s’éloi-
gner et en profite pour s’échanger discrè-
tement des informations.
— Donc… le sergent est un… extra-
terrestre ? demande Julie en regardant
Michaël.
— Ou un Reptilien ? propose Victoria.
— Il a dit qu’il nous expliquerait. Qu’il
est de ceux que nous tentions de contac-
ter, mais qu’il est aussi de notre côté. On
n’a pas eu le temps de parler beaucoup…
Mais je crois que les Reptiliens et les extra-
terrestres… c’est du pareil au même.
— Je ne suis pas rassurée, fait Julie.



— Non mais… il est venu à notre
secours ! remarque Victoria.
Le sergent revient dans la pièce vêtu
d’un nouvel uniforme de police. Les ado-
lescents sont surpris de constater qu’il a
retrouvé l’apparence humaine qu’ils lui
connaissent.
— Vous tentiez donc d’appeler les
extraterrestres, commence l’homme en
s’approchant de la table sur laquelle est
déposé le projecteur 3D.
Il tire devant lui une chaise et montre
les autres autour de la table qui sert d’appui
au projecteur 3D. Les adolescents com-
prennent qu’ils sont invités à s’asseoir. Ils
s’installent tous.
— Nous voulions prouver que les
extraterrestres existent afin que les élèves
de notre école cessent de se payer la tête
de notre ami, explique Michaël.



— C’est une noble entreprise, débute
le sergent. Mais vous devez comprendre
qu’une fois de plus, votre comportement
vous expose à des risques. Ce soir, vous
couriez un grand danger.
Julie avale bruyamment sa salive, se
redressant sur sa chaise.
— Je crois vous avoir tiré d’affaire tous
les deux, poursuit-il en regardant Victo-
ria et Michaël, mais je n’ai aucune idée de
l’état des choses avec toi.
Il braque les yeux sur Julie.
— Comment te sens-tu ?
— Je ne sais pas, fait l’adolescente, la
voix tremblante. J’ai eu peur, c’est sûr.
— Julie, c’est quoi ça? dit Victoria, en
désignant des taches étranges sur la veste
de son amie.



Alertée, Julie relève la manche de son
chandail et découvre trois lésions ensan-
glantées sur son bras.
— Ce n’était pas là tantôt ! s’écrie Julie
affolée en se levant.
Le sergent s’approche d’elle.
— On dirait des brûlures, dit-il. T’es-tu
retrouvée tout près du vaisseau, Julie ?
— Oui… je croyais même qu’il allait me
heurter.
— C’est étrange, réfléchit-il tout haut.
Ces lésions ne sont censées apparaître
que plusieurs jours après une exposition
aux radiations…
Il se tourne vers Michaël et Victoria,
l’air préoccupé.



— Est-ce que c’est la première fois que
vous appelez les extraterrestres ?
Le groupe se regarde en silence. Julie
a le souvenir très net d’être paralysée
d’effroi, sous le vaisseau, tout près d’elle,
quelques jours auparavant. C’était la pre-
mière fois qu’elle le voyait.
— L’ovni est apparu juste au-dessus de
moi une autre fois, il y a quelques jours…
Le sergent se tait, puis ouvre la main,
dévoilant ainsi un objet noir en forme de
prisme.
— C’est pour ça que je vous ai emme-
nés ici. Il faut s’assurer que vous n’avez
pas été irradiés.
Il approche l’objet de Julie en lui
disant de ne pas avoir peur. Des sigles
étranges, blancs et lumineux, apparaissent


rapidement sur le prisme. Il répète l’exer-
cice avec Michaël et Victoria. Il soupire,
l’air embêté.
— Julie, tu as été gravement contami-
née.
— Par le vaisseau ? s’informe Michaël.
— Oui. Ces vaisseaux fonctionnent à
l’énergie atomique. En être trop près sans
protection peut causer des blessures très
graves, et potentiellement mortelles, en
quelques jours seulement.
Julie sent qu’elle s’effondre de l’inté-
rieur. Le sergent les regarde à tour de rôle.
— Les enfants, il est temps que vous
appreniez certaines choses.
Il arrache son masque de latex et
révèle sa tête luisante et verdâtre, et ses
deux immenses yeux noirs.


@@ Chapitre 12
Révélations @@
Le dévoilement ne s’arrête pas à la tête
surprenante, digne d’un film de science-
fiction. Après avoir découvert son crâne sil-
lonné de veines sombres, l’extraterrestre
retire ses faux pouces. Michaël reconnaît
la main à quatre doigts qui a laissé une
empreinte sur sa fenêtre, quelques mois
plus tôt. Le sergent roule ensuite son pan-
talon, et déplie une articulation qui lui fait
gagner presque trente centimètres. C’est
cette articulation qui donne l’impression
qu’il a le genou qui plie à l’envers.
Il doit bien dépasser les deux mètres
de hauteur.



Michaël est fasciné par cette révéla-
tion. Julie, l’air ahuri, ne pense plus du tout à
ses brûlures. Elle a le souffle coupé, et avec
raison. Victoria, elle, tente de cacher son
dégoût en changeant de sujet :
— Au fait, je dois être chez moi dans
dix minutes, sinon mes parents vont s’in-
quiéter.
Silence autour de la table. Le sergent
reprend la parole :
— Vous avez compris que je suis ce
que vous appelez un extraterrestre. Vous
n’avez toutefois rien à craindre. Je suis
pacifique. Je vis sur Terre depuis de nom-
breuses années.
— C’est votre vaisseau qu’on a vu, ce
soir ? Et l’autre jour ? s’enquiert Michaël.
— Vous avez observé le complexe de
déplacement de mon espèce, oui. Mais ils



ne me considèrent plus comme l’un des
leurs. Je ne peux plus retourner sur ce
vaisseau.
— Pourquoi ? demande Victoria.
— Disons que nous avons des diffé-
rends… J’ai choisi de prendre soin des
humains, alors qu’eux…
— Ils sont contre l’humanité ? conti-
nue l’adolescente blonde.
L’extraterrestre soupire.
— Vous les laissez plutôt indifférents.
Ce n’est pas pour vous qu’ils sont ici,
répond-il. Écoutez, je pourrai vous faire
un récit un peu plus complet bientôt, mais
pour le moment, il nous faut impérati-
vement retourner les voir. Nous devons
leur demander de soigner Julie. Je ne pos-
sède pas ce qu’il faut ici et la dégradation



cellulaire est déjà commencée. Si nous
attendons encore… il sera trop tard.
Le groupe se relève et gagne la porte
d’un pas pressé. Ils grimpent tous dans
la voiture. Avant de démarrer, le sergent
enfile à nouveau son masque de latex.
— Au fait, je m’appelle Paltek.
Ils rejoignent l’endroit fatidique où
l’ovni est apparu à trois reprises. Victoria
repère aussitôt son vélo et l’enfourche.
— Je serais restée avec vous, mais si
je ne suis pas chez moi dans… dit-elle en
consultant son iPod, il y a deux minutes,
en fait, je ne pourrai plus jamais sortir de
ma vie.
Elle envoie un message rapidement à
ses parents, et détale aussi vite qu’elle le
peut.



Julie et Michaël se retrouvent seuls
avec Paltek. Julie ressent maintenant une
grande sensation de brûlure sur les deux
bras et espère qu’elle obtiendra de l’aide
sous peu.
Michaël retrouve son dispositif d’ap-
pel bien en place, les trois lampes-torches
éclairant le ciel. L’une d’elles, plutôt faible,
semble être bientôt au bout de sa pile.
— Est-ce que je devrais rappeler l’ovni
de la même façon, monsieur… sergent
Paltek?
— Inutile de répéter ton protocole. J’ai
ce qu’il faut.
L’être reprend le prisme noir qu’il a
utilisé pour mesurer la radioactivité des
adolescents. Il soupire et semble hésiter,
mais effectue finalement quelques mani-
pulations sur l’objet avant de le ranger
dans sa poche.



— Ça fait longtemps que je ne leur ai
pas parlé… C’est le moment de sortir ton
téléphone si tu veux garder une preuve
de ce que l’on s’apprête à voir, dit-il en se
retournant vers Michaël.
Paltek, un léger sourire en coin, lui fait
un clin d’œil. Michaël sent que le sergent
lui fait une faveur. Il s’exécute.
Presque aussitôt, la lumière qui était
apparue dans les bois un peu plus tôt jail-
lit. La silhouette des derniers arbres se
découpe à contre-jour devant celle-ci.
— Ils sont dans la forêt ! Les chasseurs
sont dans la forêt… Cela n’augure rien de
bon…
Trois créatures étranges émergent
soudain du boisé, l’une à la suite de l’autre.
Elles semblent velues, grandes et larges.
Paniquées, elles se déplacent en courant



du plus vite qu’elles le peuvent, s’aidant
parfois de leurs longs bras au sol, comme
des chimpanzés. Julie et Michaël ont un
mouvement de recul. Derrière les créa-
tures qui fuient, un objet lumineux s’élève
lentement. Il s’avance en silence vers eux.
Bientôt aveuglés par l’objet, les deux amis
perdent de vue l’étrange trio.
Après leur avoir fait signe de rester
à l’écart, Paltek se dirige sans se presser
vers le vaisseau, qui s’immobilise à une
cinquantaine de mètres des adolescents.
La lumière diminue, puis disparaît. Il n’y
a soudain plus rien devant eux. Michaël
et Julie restent incrédules. Où est passé
l’ovni ? Y a-t-il un problème ?
C’est Julie, la première, qui repère une
sorte d’ondulation dans l’air à proximité de
l’extraterrestre policier. Un peu comme les
vagues de chaleur qui déforment le pay-
sage l’été. Puis, brusquement, un carré noir



apparaît tout juste devant Paltek. Les deux
adolescents le regardent, fascinés et apeu-
rés à la fois.
— Il s’agit de la porte d’entrée, dit
Paltek pour les rassurer.
C’est alors qu’un grand extraterrestre
pâle, presque identique au sergent sans
son déguisement, émerge de l’ouverture
sombre et s’arrête à moins d’un mètre de
Paltek, qu’il salue d’un faible mouvement
de tête. D’une voix gutturale et dans un
langage incompréhensible pour Michaël
et Julie, il s’adresse à lui.
Michaël, qui a eu le réflexe de cacher
son cellulaire lorsque le deuxième extra-
terrestre est apparu, le tient dans son
dos, nerveux. Il n’ose pas filmer l’entité
de crainte qu’elle le voie. Il souhaite inté-
rieurement avoir capturé assez d’images
convaincantes pour sortir Dimitri de sa
mauvaise passe à l’école.



Après quelques minutes, le sergent se
retourne et fait signe à Julie de le rejoindre.
La jeune fille avance lentement dans le pré,
les épaules relevées et les bras croisés. Son
cœur bat à tout rompre lorsqu’elle s’arrête
derrière Paltek. Elle fixe le nouvel extrater-
restre, nerveuse. Les traits de ce dernier
sont plus tirés et plus sévères que ceux du
sergent, ce qui lui donne un air malveillant.
— Tu ne cours aucun danger d’irradia-
tion lorsque le complexe de déplacement
est arrêté, dit-il d’abord pour la rassurer.
Paltek demande à Julie de montrer ses
bras. Elle s’exécute en remontant la manche
de sa veste. Le frottement du tissu lui fait
mal. Elle constate avec inquiétude que les
lésions ont déjà grossi depuis qu’elle les a
découvertes.
Sur un ton qui laisse deviner sa
colère, Paltek déverse un charabia
incompréhensible sur l’autre, en pointant



le bras de Julie. Sa tirade prend fin abrup-
tement et un silence lourd s’installe entre
les deux extraterrestres. Après quelques
instants, le nouveau venu ouvre la main et
la tend à Julie. Il attend, immobile.
Paltek informe Julie qu’elle doit suivre
l’inquiétante entité. Que c’est la seule façon
de la soigner. Elle ne court aucun risque.
Mais Julie hésite, méfiante : accompa-
gner cet être venu d’ailleurs aussi hideux
qu’effrayant est la dernière chose qu’elle a
envie de faire.
Elle regarde les plaques sur son bras,
d’où s’échappent des coulisses de sang.
Elle ferme les yeux et retient un sanglot qui
fait trembler ses lèvres. Elle tend la main
devant elle et fait un pas.
C’est alors qu’elle sent une poigne qui
la retient en arrière par l’autre bras : c’est
Michaël qui est venu l’intercepter, l’air
inquiet.


— J’ai toujours regretté d’avoir laissé
partir Victoria seule, le soir où elle a été
enlevée par les Illuminés. Je ne laisserai
pas une amie partir seule une autre fois.
Paltek regarde l’autre extraterrestre,
qui lui fait un léger signe de tête. Julie sent
alors les longs doigts crochus se refermer
autour de sa main. Elle suit l’entité repous-
sante et entraîne avec elle Michaël, dont la
prise est toujours aussi ferme autour de
son bras.
Michaël s’engouffre à la suite de son
amie dans le grand carré noir, qui dispa-
raît dans la nuit.
Paltek se retrouve seul, dans le grand
champ silencieux. La lampe de poche
enfoncée dans la terre près de lui clignote
faiblement.


@@ Chapitre 13
Les plans secrets @@
20 h 37
Julie va bien ?
Allô ? Réponds !!
Michaël ???
21 h 47
Allô!
Excuse-moi. C’était long
avec Julie.
Que s’est-il passé ??
Raconte-moi !



C’est une longue histoire. On
est allés dans le vaisseau
extraterrestre !!
AH, MON DIEU ! C’est
comment ??
Je veux tout savoir !!
Julie ne se rappelle rien.
Toi, tu n’es pas entré ?
Oui, je t’en reparlerai en
personne ! On y est restés
presque 1 heure !



Toutes ses blessures sont
maintenant guéries !
OH !
Paletec… Paltèque ? Enfin,
Face-Molle m’a expliqué que les
extraterrestres sont en guerre
contre une autre espèce qui
vit sur Terre. Pas contre les
humains.
Ils se sont chicanés avec
qui ?
C’est une espère ancestrale
qui vit avec nous sans qu’on
la voie, il paraît.



C’est jamais simple.
Le sergent s’est joint à des
humains et des membres de
l’autre espèce.
Pour former une alliance
pacifique.
Cette alliance veille sur
l’autre espèce, mais sur
nous aussi.
Ben voyons.
S’il y a un poste Illuminati ici,
c’est qu’il y a une colonie de
l’espèce invisible tout près.



Ils ont toujours vécu
sur Terre. Depuis plus
longtemps que nous, il
paraît.
...
Ta story a eu beaucoup
de vues ?
Oui, je suis rendu à 52 !
Es-tu capable de faire un
montage vidéo avec ton
cellulaire ?
Je pense que oui,
pourquoi ?



Je voudrais que Julie n’ait
pas à le faire.
Mais j'aimerais aussi publier la
preuve ce soir. On retourne à
l’école demain, et je voudrais
que les gens lâchent Dimitri un
peu…
Bonne idée, tu as
raison.
J’ai les accès de Julie pour
le compte Egorama. On
peut mettre des histoires
éphémères sur le profil. Je
vais me servir de ça.


Merci, Victo. Dimitri sera
content.
J'espère...
21 h 58
Video1.mov
Voilà. Je te fais confiance.
Merci


@@ Chapitre 14
Retour à l'école @@
Des autobus se stationnent dans la
grande cour devant l’école pendant que
d’autres repartent. Une horde d’élèves
s’agglutine devant la bâtisse.
Michaël a utilisé toute la durée du
voyage pour raconter, avec le plus de
détails possible, l’histoire abracadabrante
de la veille. D’abord indifférent, Dimitri ne
peut que s’intéresser de plus en plus au
récit de son ami.
— Julie était donc encore malade ?
— Le sergent Paltek m’a expliqué
qu’après avoir été irradiée, une personne



ressent quelques symptômes plus faibles,
comme des nausées et des pertes de
conscience. Après quelque temps appa-
raissent des brûlures.
Impatient, Dimitri demande à voir la
vidéo que son copain a captée. Ce dernier
s’empare de son téléphone et cherche le
document, dont il lance rapidement la lec-
ture. Dimitri lui vole carrément l’appareil
pour regarder de plus près les images de
l’événement. Il voit la grande lumière entre
les troncs d’arbres. Quelques silhouettes
mystérieuses sortent du boisé en courant.
Il appuie sur le bouton pause alors qu’on
voit la dernière créature enjamber un sillon
de terre.
— C’est un extraterrestre ?
— Ça, c’est une autre histoire… Ce
serait une espèce inconnue qui vit secrè-
tement sur Terre depuis plus longtemps



que nous ! Et qui serait en guerre contre
les extraterrestres…
Dimitri dévisage Michaël, bouche bée.
Dans un autre autobus, Victoria montre
l’histoire éphémère qu’elle a publiée sur le
profil des Illuminés de banlieue. Elle était
plutôt limitée, avec son iPod, mais elle a
pu rabouter la séquence qu’elle a filmée
avec celle de Michaël et y ajouter la date
et l’heure. La vidéo prend fin à l’apparition
du grand carré noir qui a permis à Julie
d’entrer dans le vaisseau.
— Je ne peux pas croire que j’ai oublié
tout ce qui s’est passé là-dedans, com-
mente Julie, qui a l’air d’avoir retrouvé
toute sa forme.
— L’important, c’est qu’ils t’ont gué-
rie ! lance Victoria.



— C’est sûr… Paltek a dit que, même
s’ils sont en guerre, ils doivent respecter
tout un tas de protocoles et de façons de
faire. Blesser des humains leur est interdit.
Ils ont donc dû me soigner.
— C’est bizarre, cette histoire de
guerre… Comment se fait-il qu’ils com-
battent une espèce qui vit sur Terre, mais
que nous n’avons jamais vue auparavant ?
— Je n’en ai aucune idée.
L’adolescente change de sujet.
— Julie, je voudrais que tu modifies le
mot de passe du compte des Illuminés de
banlieue.
— Pourquoi? demande son interlocu-
trice, étonnée.
— Je passe mon temps à regarder les



statistiques de fréquentation de la page,
les j’aime et les vues. Vous m’avez bien fait
comprendre, dans l’auto de Paltek, que
mon obsession est devenue ridicule. Il y a
des choses plus importantes. Je voudrais
mettre mes énergies ailleurs.
Julie regarde son amie et lui sourit,
fière d’elle. Elle remarque alors que plu-
sieurs personnes dans l’autobus sont
silencieuses. Certains semblent les écou-
ter. On entend aussi un bruit diffus qui
vient de l’arrière. Quelqu’un est en train
de regarder l’histoire éphémère de leur
profil.
Le véhicule s’arrête devant l’école. Les
filles en descendent, un peu nerveuses.
Quelle sera la réaction des gens qui les
reconnaîtront, ce matin ?
Elles avancent dans la cour. Les élèves
qui les aperçoivent se taisent.



En se retournant, Victoria remarque
deux garçons qui descendent tout juste de
l’autobus au loin. Son attention est portée
sur Dimitri, qui regarde partout autour de
lui, mal à l’aise. Mais, tout comme pour
elles, pas un mot n’est prononcé à son
intention. Les quatre amis se rejoignent
près des portes vitrées de l’entrée. C’est un
jeune étudiant de première secondaire qui
ose émettre un commentaire :
— C’est incroyable votre truc d’ovni !
Le groupe sourit et s’engouffre dans
l’école. À peine entrés, ils tombent nez à
nez avec le grand Ludovic qui semble s’ap-
prêter à retourner dans la cour. Michaël
retient son souffle.
Contre toute attente, ce dernier leur
fait un simple signe de tête et sort du hall
de la polyvalente. C’est Michaël qui, sur-
pris, prend la parole le premier.



— Le beau fatigant est moins bavard,
ce matin !
Dimitri interroge son ami du regard,
un sourire en coin.
— Tu le trouves beau?
— Je tiens à ce que tu saches c’est la
SEULE qualité que je lui trouve.
Devant la répartie surprenante de
Michaël, les quatre amis pouffent de rire.
Dimitri est soulagé d’atteindre la salle
des casiers sans se faire apostropher par
un élève mal intentionné. Certains curieux
les approchent pour leur demander où s’est
déroulé l’événement filmé ou encore s’il
s’agit d’effets spéciaux particulièrement



réussis ou bien de la réalité. Tous les
échanges se font dans le respect, avec des
étudiants véritablement intéressés.
Alors qu’ils bavardent en attendant
le début des cours à leur place habituelle
dans l’agora, les Illuminés de banlieue
voient monsieur Brody s’approcher d’eux.
— Sébas… Monsieur Brody ! lance
Michaël avec enthousiasme.
— Mes Illuminés préférés !
Le secrétaire leur fait part du résultat
de l’enquête interne qu’a menée l’admi-
nistration : un coupable a été identifié,
grâce au système de crédits d’impression
utilisé dans les locaux informatiques. Celui
qui a imprimé les affichettes à l’effigie de
Dimitri costumé a été interpellé et averti.
La situation ne devrait plus se reproduire.



— Vous avez bien fait de venir nous en
parler, les félicite l’homme. C’était la chose
à faire.
Michaël a une pensée pour Ludovic.
C’est sans doute lui le responsable de
toute l’affaire. Cela expliquerait pourquoi
il était tranquille, ce matin. Il évite de men-
tionner sa théorie aux autres et chasse
l’idée de sa tête.
Dimitri pousse un soupir de soula-
gement. Il n’est même pas curieux de
connaître le coupable. L’épisode extrater-
restre que la bande vient de traverser est
tellement plus important que la stupide
tentative d’intimidation dont il a été vic-
time… Il se fiche un peu de savoir qui est le
minable qui a voulu s’en prendre à lui.
La cloche se fait entendre et tous les
élèves sur la place publique se mettent en
mouvement. Dimitri repère au loin Clotilde,


la plus jolie fille de toute la première secon-
daire, selon lui. Elle le remarque aussi et
lui adresse un sourire timide. Le jeune
homme se dit alors que la journée ne peut
pas mieux commencer.


@@ Chapitre 15
Retrouvailles au sommet @@
Julie fait pivoter la béquille de son
vélo et pose celui-ci en équilibre devant le
poste de police. Elle ne sait pas trop si les
agents à l’accueil trouveront sa requête
curieuse, mais elle est venue s’entrete-
nir avec le sergent en chef. Elle replace la
bretelle de son sac à dos et entre dans le
bâtiment. Une femme dont le visage lui dit
vaguement quelque chose redresse la tête
derrière son bureau.
— Bonjour ! Qu’est-ce qu’on peut faire
pour vous ?
— Je suis venue pour parler au sergent
en chef.



— Le commandant ? Hum, je ne sais
pas s’il est disponible. Avez-vous une
plainte à déposer ?
— Non, non, précise l’adolescente. Je
suis venue le voir sur une base… person-
nelle.
La réceptionniste laisse poindre le
doute sur son visage.
— Je vais appeler à son bureau pour
voir s’il peut vous recevoir. Qui dois-je
annoncer ?
— Julie. Julie Trépanier.
Elle s’exécute pendant que Julie attend
en examinant les installations autour d’elle.
Des changements ont été apportés, sans
toutefois qu’elle puisse dire lesquels.
— Le commandant vient vous cher-
cher, annonce l’agente sur un ton poli.



Julie voit arriver Paltek, impeccable-
ment mis, bien dissimulé dans son cos-
tume de policier humain. Il lui adresse un
sourire franc. L’agente à l’accueil se lève
pour ouvrir le portillon qui sépare la salle
d’attente des bureaux. Julie s’approche de
Paltek, partagée entre la crainte de se trou-
ver de nouveau face à un extraterrestre et
l’envie de le prendre dans ses bras.
— Pas besoin d’escorte pour Julie,
fait Paltek à l’attention de la policière, qui
retourne s’asseoir. Tu peux me suivre…
L’adolescente reconnaît le bureau
de Paltek. Il n’a pas changé. Le sergent
referme la porte et invite Julie à s’asseoir.
Cette dernière s’exécute, avant d’ouvrir
son sac à dos.
— Je ne savais pas si… votre espèce…
préfère les fleurs ou le chocolat. Alors j’ai
apporté les deux.



Julie dépose sur le bureau une petite
violette africaine enveloppée de papier
transparent. Elle fouille ensuite à nouveau
dans son sac et en ressort une petite boîte
de chocolats fins.
— Oh, Julie. Quelle belle attention !
— Vous m’avez sauvé la vie. Sans votre
intervention, les radiations auraient pu me
tuer.
Le sergent soupire.
— C’est vrai. Et c’est une gaffe monu-
mentale de la part des extraterrestres. Ils
n’ont pas le droit de tuer ni même de bles-
ser un être humain. Tout comme les Illumi-
nati ne peuvent pas enrôler une personne
mineure.
Il lui fait un clin d’œil. Enfin, un clin de
masque. Julie est surprise du réalisme du



masque et de sa capacité à suivre les mou-
vements du véritable visage caché en des-
sous. Elle hésite à aller de l’avant avec ses
questions.
— C’est quoi le lien entre les extrater-
restres et les Illuminati ?
Paltek la regarde, l’air bienveillant. Il
semble toutefois prendre le temps de bien
choisir ses mots avant de se lancer.
— Je crois que tu sais maintenant que
les Reptiliens censés gouverner les Illumi-
nati sont en fait des extraterrestres.
— Oui, ça j’ai compris.
— Ce sont les humains qui ont mis sur
pied la société des Illuminati. Des êtres qui
devaient d’abord se partager des savoirs,
entre initiés. À un moment de l‘histoire,
ces acquis se sont étendus à la connais-



sance de la vie extraterrestre. Et c’est à cet
instant que les extraterrestres sont allés à
leur rencontre à nouveau. Ils se sont alors
imposés comme leurs chefs.
— Vous dites qu’ils sont allés à leur
rencontre à nouveau…
— Tu es très perspicace, Julie.
L’adolescente fait un petit sourire.
— Les membres de mon espèce sont
venus sur cette planète il y a très long-
temps, dans le but de la coloniser.
— Très longtemps, combien ?
— Près de douze mille cinq cents ans.
— Et pourquoi ne l’ont-ils pas envahie
comme ils le souhaitaient ?



— Parce qu’ils sont tombés sur une
espèce indigène, qui habitait déjà ici, et
qui était installée sur pratiquement tous
les continents. Elle a même été reconnue
comme intelligente et sensible par certains
d’entre nous. Malgré tout, la majorité des
extraterrestres a tranché en faveur du peu-
plement de cette planète, sans égard pour la
survie de l’espèce locale. Une guerre de ter-
ritoires a alors été amorcée. Mais elle avait
davantage des airs d’extermination.
— Et cette espèce, ce n’était pas nous…
c’étaient nos ancêtres ?
— Oui. Mais pas ceux auxquels tu
penses…
Paltek se tait, laissant planer un lourd
silence dans la pièce.
— Certains extraterrestres se sont lan-
cés à la défense des habitants locaux. Ils



ont tenté de trouver un moyen d’apporter
la paix entre les deux camps, avant qu’il ne
soit trop tard et que l’espèce locale entière
ne soit décimée. Ils ont fini par mettre en
action leur ultime plan.
Julie est pendue aux lèvres de Paltek,
attendant impatiemment la suite.
— Celui de créer une race hybride entre
eux et l’espèce locale, afin d’apporter une
paix définitive entre les deux parties. Ils
ont cru que de créer un « enfant » com-
mun, à mi-chemin entre les deux espèces,
allait obliger la fin de cette agression.
— C’est quoi, cette espèce hybride ?
— Julie, c’est vous, les hybrides. Les
humains. Notre espèce représente la
moitié de votre bagage génétique. Nous
sommes en partie vos ancêtres.



Julie, bouche bée, fixe son interlocu-
teur. C’est alors que la porte derrière le
bureau de Paltek s’ouvre. Une personne
déguisée fait son entrée dans le cabinet.
Elle porte un immense casque en forme
de pyramide qui couvre sa tête en entier.
Une voix féminine émerge de l’imposante
structure.
— Oh… Pardon, sergent. Je ne pensais
pas que vous étiez en entretien.
— Ce n’est pas grave, Héléna. Tu peux
entrer. Julie est une alliée.
La visiteuse semble attendre une
approbation. Elle reprend finalement la
parole.
— Une nouvelle attaque a été perpé-
trée juste avant l’aube au repaire… Aucune
perte à signaler, mais il faut intervenir le
plus rapidement possible.



— Très bien, Héléna, fait Paltek qui
retourne son regard vers Julie.
Il retire alors son masque, une déci-
sion qui fait sursauter Héléna de surprise.
— Sergent, que… que faites-vous ?
La femme masquée toise Julie, l’air de
se demander pourquoi cette dernière ne
semble pas surprise.
— Vous êtes extraterrestre, vous
aussi ? demande Julie, comme pour mettre
la femme à l’aise.
— …
— Vous pouvez enlever votre masque,
Héléna. Julie connaît la Grande Histoire.
La grande femme n’ose d’abord
pas bouger. Elle prend un moment pour


assimiler la situation. Elle s’exécute ensuite
lentement, en détachant la volumineuse
construction autour de sa tête avec précau-
tion.
Elle dévoile une face velue, semblable
à celle d’un gorille, et ornée d’yeux éton-
namment doux et féminins.
— Julie, voici l’autre moitié de votre
bagage génétique, votre ancêtre indigène.
Le Sasquatch.


@@ Chapitre 16
La convocation @@
Dimitri est assis dans sa chambre avec
Michaël. C’est la première fois que son
ami vient le voir chez sa mère. Tout y est
plus coloré. Plus ornementé. Soudain, la
femme lance quelque chose au loin, dans
une langue que Michaël ne comprend pas.
— C’est du bhoutanais ? demande-t-il.
— Non. Ma famille maternelle parle le
népalais.
Sa mère, souriante, apparaît dans
le cadre de la porte entrouverte. Elle
remarque Michaël.



— Ah ! Bonjour, Michaël, dit-elle avec
son accent chantant. Le souper va être
prêt dans vingt minutes. Veux-tu manger
avec nous ?
Michaël accepte la proposition et
appelle ses parents sur-le-champ pour
demander la permission de rester pour
souper. Ce nouveau cellulaire ne servira
pas qu’à filmer dans le noir.
La femme à qui Dimitri ressemble
comme deux gouttes d’eau retourne à la
cuisine et les deux garçons se replongent
dans le schéma de travail qu’ils sont en
train d’élaborer. En effet, ils dressent
actuellement le plan de leur prochaine
vidéo Egorama.
— Tu es certain que tu ferais entrer les
créatures à ce moment-là ?
— C’est trop tôt, tu crois ?



— Peut-être, mais il faut surtout que la
lumière du vaisseau permette de les voir,
tu comprends ?
Michaël est interrompu par la vibration
de son cellulaire. Julie s’est connectée à
son compte Egorama et vient de lui écrire.
Il place l’écran du téléphone à
mi-chemin entre son ami et lui de façon
que les deux puissent suivre la conversa-
tion.
17 h 28
L’espèce invisible qui
était sur Terre avant
nous…
Ce sont des Sasquatchs !
17 h 29
Des Bigfoots ?



Oui ! Ils sont nos ancêtres…
à moitié.
Nos autres aïeuls sont les
extraterrestres !
Attends, quoi ??!
Maintenant que nous
connaissons ce qu’ils
appellent la Grande
Histoire…
Il n’y a pas de raison que
nous ne soyons pas des
leurs !


Ce sera notre initiation
Illuminati !
Pour la première fois, le précieux télé-
phone de Michaël lui échappe des mains.
À suivre...

Table des matières
1. Sous les projecteurs ............................................7
2. Au printemps comme en hiver ......................17
3. Quand ça tourne... au vinaigre .......................25
4. Le compas dans l'œil ........................................33
5. Les étoiles qui pâlissent ..................................43
6. Là où on ne les attendait pas ........................49
7. L'apparition .........................................................67
8. L'œil aveugle .......................................................79
9. Rencontres au zénith .......................................95
10. Jour de repos ..................................................117
11. Erreur sur la ligne .........................................131
12. Révélations .....................................................145
13. Les plans secrets ..........................................157
14. Retour à l'école ..............................................165
15. Retrouvailles au sommet ...........................175
16. La convocation ..............................................187

L'auteur
Guillaume Demers
voit le jour en
1985. Il a passé la
plus grande partie
de sa jeunesse
à s’inventer des
histoires dans son
petit village natal
nommé Parisville.
Adulte, il devient
d'abord enseignant, puis bédéiste et illus-
trateur pour des maisons d'édition jeu-
nesse. Il s'est récemment mis à l'écriture
de façon plus sérieuse (aussi sérieuse
qu'il le puisse, du moins). Le danger d’y
croire est le deuxième roman de sa série
Les Illuminés.

Dans la même collection -
lecteurs de 10 ans et plus
Les Illuminés : L'œil qui voit tout, Guillaume Demers,
2022
La malédiction de Novali Lavoie, Danielle Boulianne,
2021
Les productions 100 dangers : @Raphaël_Cascadeur,
Éric Péladeau, 2019
Les productions 100 dangers : #Bientôt_à_l'affiche,
Éric Péladeau, 2020
Les productions 100 dangers : Action à Paris, Éric
Péladeau, 2021
Rodéo : Saint-Tite, l'objectif ultime, Pascal Lafrenière,
2017
Rodéo : L'année des défis, l'objectif ultime, Pascal
Lafrenière, 2018
Rodéo : La finale, l'objectif ultime, Pascal Lafrenière,