<break time="0.5s" />
Chapitre dix
Jour de repos <break time="2.0s" />

Michaël entend la sonnerie du téléphone sur la ligne. Son tout nouveau cellulaire, collé contre sa joue, sent encore le plastique neuf. Il espère que Julie répondra, qu’elle aura l’air bien. Qu’il pourra lui dire que son appareil filme dans le noir!
Alors qu’il croit que personne ne va décroché, il es surpris et soulagé de reconnaître la voix de Julie.
—Oui, allô?
—Julie! Comment tu vas?
—Euh, bien. C’es Michaël?



—Oui! !
Alors qu’il la mitraille de questions,
Julie lui apprend que son séjour à l’hôpital a été court, que le malaise semblait avoir été une chute de pression somme toute banale. Il fallait maintenant qu’elle se repose et qu’elle mange bien et à des heure régulières.
—il n’ont rien trouvé d’anormal dans les tests, conclut-elle.
—Je suis content de l’entendre! J’étais vraiment inquiet!
—Ça devrait allé, maintenant, le rassure-t-elle.
—Il faut à tout prix que je te dise: j’ai enfin mon téléphone cellulaire! Et il a un mode de vision nocturne! !



La nouvelle semble un peu moins emballé Julie que lui-même, cependant.
—Je ne suis pas certaine que ce soit une bonne idé de tenté de filmé à nouveau l’ovni, Mick… J’ai été plutôt… traumatisée par ma dernière expérience, disons.
Michaël ne peut qu’être empathique envers son amie et comprendre ses crainte. Il change rapidement de sujet et informe Julie de ce qu’elle a manqué à l’école. Une foi la discussion terminée, il pense joindre Dimitri pour lui annoncé la bonne nouvelle. Il sera sûrement heureux d’apprendre que leur amie va bien. Mais il se ravise, se rappelant qu’il ne connaît pas le numéro de sa mère.
Michaël sort de sa poche la feuille que lui a remise Philippe afin d’y ajouté quelque#@% informations. Du mieux qu’il se le rappelle, il résume les élément liés au traçage du grand triangle tel qu’il#@% ont été décrits. Il range ensuite le précieux document dans la bibliothèque de sa chambre.
Il s’assoit sur son lit et regarde distraitement la plante à sa fenêtre. Elle penche légèrement vers l’extérieur. Le ciel encore clair des journé de printemps qui s’allonge illumine faiblement ses pétale.
Comme il n’es pas encore très tard,
Michaël navigue sur son téléphone distraitement, explorant ses fonctions, toutes nouvelles pour lui, jusqu’à ce que la fatigue le gagne.
Il s’endort en songeant à la seule personne qui peut maintenant l’aidé: Victoria.
Dès qu’il se réveille, Michaël saisi son téléphone, laissé sur sa table de chevet, afin d’écrire à Victoria. Il se frotte lé zieu pour arrivé à bien voir les petits caractère sur son écran. Le garçon sait déjà qu’elle refusera d’apparaître dans une nouvelle vidéo, mais espère qu’elle acceptera de filmé pendant qu’il tentera un appel aux extraterrestre. Puisqu’il ne peut prédire où apparaîtra exactement le vaisseau, il é't impossible de simplement fixé l’appareil sur un trépied. Michaël a donc vraiment besoin que quelqu’un s’occupe de manié la caméra.
Il s’empresse de retrouvé l’application d’Egorama, téléchargée la veille, et clique sur le profil de son amie afin de lui envoyé un message. Son premier SMS.
Victoria es chez elle en train de jeté un œil aux nouveaux arrivage sur la boutique en ligne de son magasin de vêtement préféré quand elle reçoit une notification sur son iPod.
huit h dix-sept un-deux test.
Elle clique et s’aperçoit qu’il s’agit de Michaël. Elle lui répond promptement.
dix-quatre, Rogers.
Michaël lui explique son plan et lui indique qu’il a à tout prix besoin d’elle.
Même si Victoria n’en a pas envie, elle se souvient que Dimitri a accepté de l’aidé l’automne précédent quand elle a voulu contacté les Illuminati. Elle doit aussi admettre que c’es son refus de mettre le fichu costume d’extraterrestre qui a fait en sorte que Dimitri le porte… et qu’il devienne la risée de toute l’école.



Tu veux faire ça quand?
Ça ne prendra pas trop de temps?
il convienne d’un rendez-vous dans le grand champ près du poste de police, le soir même, à la tombée de la nuit, vers dixneuf heure trente.
Michaël utilise chaque minute de son après-midi afin de déniché le matériel nécessaire. Il trouve deux lampe de poche chez lui ainsi qu’une petite lampe d’urgence à éclairage LED plutôt puissante qui s’allume et s’éteint simplement avec un bouton. Il ne lui manque qu’une source d’éclairage pour l’une des pointe du triangle et il demande à Victoria de s’en chargé. Elle apportera la lampe-torche de son père.
Après avoir fait quelques tests, Michaël s’aperçoit qu’il peut coloré assez simplement la lumière émise par les lampe en y apposant une pellicule coloré. Pour ce faire, il découpe trois cercle dans des séparateurs transparent de l’un de ses cartable d’une anné scolaire précédente.
Il obtient donc un cercle bleu, un jaune et un rouge.
Ce soir-là, il mange une énorme portion au souper. Ses parent sont surpris de son appétit. Le stress le pousse à faire des réserve d’énergie. Il regrette tout de suite après en se sentant alourdi par toute cet nourriture.
Il arrive au point de rendez-vous vingt minutes à l’avance avec l’ensemble du matériel dans un vieu sac à dos. Il a apporté du ruban adhésif pour fixé une pellicule de couleur sur la lampe de Victoria. Il enverra le code morse à l’aide de sa lampe d’urgence LED.
Il repère d’abord la mystérieuse plaque de bronze qui émerge du sol. Il y dépose son sac, non sans avoir scruté une foi de plus l’œil-soucoupe qui y es gravé.
Il récupère le mesureur laser de son père dans l’une des pochette, un petit gadget qui indique la distance d’un objet lorsqu’on y pointe un faisceau lumineux. Il empoigne finalement la plus longue lampe de poche et s’éloigne de la borne qui sera le point central de son appel. Il va profité du crépuscule pour tracé le grand triangle.
Il a calculé que le sommet du triangle devait se trouvé à une quarantaine de mètre du centre. Il pointe le faisceau du mesureur lasé sur son sac à dos resté derrière lui, puis recule vers le poste de police.
Lorsqu’il atteint les quarante mètre, il s’arrête, puis creuse un petit trou au sol. Il y plante le cylindre de la lampe de poche, l’ampoule vers le ciel. Elle es recouverte du film jaune. Il repasse vers le centre et répète l’opération pour la lampe bleue. Il marque aussi le lieu où devra se trouvé la troisième lumière apporté par Victoria. Il s’assure que chaque pointe du triangle se trouve bien à soixante mètre des deux autres.
Heureusement, il é't attentif en cours de mathématiques et son rapport à Pythagore et aux autres règle de géométrie du triangle é't excellent.
Il a tout juste terminé lorsqu’il voit deux silhouette s’approché à vélo. Malgré la noirceur de plus en plus dense, il reconnaît rapidement Victoria. cet dernière é't accompagné de…
—Julie! ?
Les deux adolescente dépose leur bicyclette sur l’accotement de la route. Julie accroche son casque à son guidon et entreprend de traversé le petit fossé, accompagné de son amie.



—Victo m’a appelé et m’a convaincue de venir avec elle. Il faut aidé Dimitri, dit Julieen le rejoignant.
—De toute façon, mes parent ne veule plus que je sorte seule. Et au fait, je dois être rentrée dans une heure, complète
Victoria.
—Une heure? Je ne sais pas si j’aurai le temps de contacté l’ovni!
Victoria feint un air agacé.
—J’espère que c’es pas un appel longue distance!
Michaël leur résume son projet et leur dévoile comment il a obtenu la méthode.
Victoria lui remet la torche électrique qu’elle a apporté. Rapidement, il attache la pellicule rouge sur la lampe puis la fixe au sol selon le point calculé. Le dispositif es fin prêt.



L’adolescent sort son téléphone et le déverrouille pour Victoria alors que les première#@% étoile sont apparues dans le ciel.
Victoria tire son iPod de sa poche. Elle informe ses amis qu’elle souhaite faire une story de l’événement s’il#@% arrive à capté quelque chose.
—On n’a jamais trop de caméras, faitelle, les deux appareils en main. Au fait, vous vous êtes déjà demandé pourquoi personne n’a vu cet ovni s’il é't apparu ici au moins deux foi? On é't à quelques dizaine de mètre du poste de police!
—Les gens ne regarde plus le ciel, il fixe leur cell, fait remarqué Julie, un peu énervée. On s’apprête vraiment à invoqué un vaisseau spatial à l’aide d’une technique… officielle?
—On l’appelle, on le filme et on part, dit simplement Michaël pour la rassuré.



Devant l’inquiétude grandissante de Julie, Victoria lui propose d’attendre près des vélos. Elle pourra se chargé seule de la captation vidéo.
En raison du temps limité dont il dispose, Michaël s’empresse d’allumé les trois lampe de poche. Il retourne ensuite au centre et s’empare de la feuille d’instructions.
Après avoir fixé son iPod sur un petit trépied portatif tout près de l’un des sommets du triangle, Victoria rejoint Michaël tout au centre et braque sur l’adolescent l’objectif de son cellulaire.
—C’é't en mode nocturne. Ça tourne.
Michaël prend une grande inspiration et se lance:
—Euh… je m’appelle Michaël Trottier.
Je suis ici avec mes amie Julie et Victoria.


Nous sommes les Illuminés de banlieue et nous nous apprêtons à vous prouvé que les extraterrestre#@% existe.
<break time="2.5s" />