<break time="0.5s" />
Chapitre cinq
Les étoile qui pâlisse <break time="2.0s" />

La terre du champ boueux s’enfonce sous les pas de Dimitri. Ce dernier avance dans la noirceur, la caméra de son père en main. Il regarde le ciel, dans lequel quelque#@% étoile brille. De rares nuage passe ici et là, dissimulant certaines d’entre elle.
Il s’arrête après avoir franchi une centaine de mètre#@% afin de s’éloigné de l’éclairage des lampadaire. De cet façon, il peut bien voir le pan de ciel où é't apparu l’objet volant que Michaël et lui ont aperçu.
Il es déterminé à revenir chaque soir si nécessaire et à attendre aussi longtemps qu’il le faudra pour capté la preuve irréfutable que l’ovni existe bel et bien et que ce costume trop petit n’es pas important dans toute cet affaire! Il rêve de cloué le bec à toute l’école.
Il s’assoit sur un rocher plat après l’avoir essuyé de la main. Il regarde au loin, patient. Il tente de chassé de ses pensé le souvenir de cet terrible journé. Il n’en revient pas d’avoir reçu un commentaire qu’il considère comme raciste, alors que la communauté bhoutanaise es plutôt bien intégré dans la région.
En scrutant le ciel, il pense à sa mère, de qui il tient son teint. Son père et elle se sont séparé#@% alors qu’il était encore bébé.
Il passe maintenant du temps chez elle la fin de semaine, surtout. Elle habite le même quartier que son père.



Le vent froid pousse Dimitri à se croisé les bras. Sauf le mouvement des nuage, rien à signalé dans le ciel de sa banlieue.
Tout es tranquille.
Il es vexé que même Victoria ne croie pas à leur observation, à Michaël et à lui. Il doit cependant admettre qu’elle a su flairé le ridicule du projet et s’évité d’être la cible des moqueries à l’école. Toutefois, il se demande si les gens aurait été aussi méchants si elle avait été l’extraterrestre de service, comme prévu.
Une lumière clignotante rouge attire l’attention du garçon. Mais le déplacement régulier de celle-ci et un vrombissement lointain lui confirme qu’il s’agit d’un simple avion.
La soirée passe et l’ennui gagne peu à peu l’adolescent. Le temps froid finit par le convaincre de retourné chez lui.
En repartant, bredouille, il se promet de revenir demain soir, un peu avant l’heure à laquelle Michaël et lui ont été témoins du phénomène.
Son ventre se noue alors qu’il marche vers sa maison. Rien n’aura changé à l’école. Il sera la risée de tout le monde.
Michaël arrose lentement sa plante, déposé sur le bord de la fenêtre de sa chambre. Une longue tige surmontée d’un bourgeon prêt à éclore émerge du centre des feuille. D’autres bourgeons plus petits sont aussi apparus plus bas sur celle-ci.
Elle va fleurir pour la première foi depuis qu’il se l’es procurée, il y a quelques mois.
Le garçon la fait pivoté afin que la hampe pointe vers sa chambre. Il lui faut toujours la retourné, tous les deux ou trois jour, puisqu’elle s’étire constamment en direction du soleil.
Il dépose l’arrosoir sur sa commode et se glisse sous les couverture. Il se remémore les événement de la journé. Il pense aussi au pauvre Dimitri, et à Ludovic, qui a été si méchant avec lui.
Michaël s’endort alors qu’à sa fenêtre, des lumière se déplace silencieusement, faisant dansé les ombre de sa chambre.
Michaël es tiré du sommeil par l’alarme stridente de son petit réveil vert.
Il cherche maladroitement le bouton pour l’arrêté.
À sa fenêtre, la longue fleur au centre de sa plante s’es complètement aplatie contre la vitre. Il s’avance en se frottant lé zieu. De son doigt, il la décolle délicatement.
Elle s’é't ouverte pendant la nuit et arbore maintenant cinq pétale rose.
Quand il l’a acheté, il ne savait pas si elle serait blanche, rose, violette ou orangée.
L’espèce s’exprime de plusieurs façons. Il regarde de plus près le spécimen.
Comment sa plante, qui cherche la lumière, a-t-elle pu se retourné aussi vite durant la nuit? Elle met normalement deux ou trois jour pour changé son inclinaison vers la fenêtre. Et il n’y a pas de lumière censé l’attiré… en pleine nuit!
Fatigué, il met la réflexion de côté et il fait pivoté le pot de plastique. En s’étirant, il se dirige vers sa commode pour choisir ses vêtement du jour.
<break time="2.5s" />