<break time="0.5s" />
Chapitre trois
Quand ça tourne. .. au vinaigre <break time="2.0s" />

Michaël a été persuasif! Si, au départ,
Victoria n’a pas du tout aimé l’idé du phénomène lumineux dont seuls les deux garçons ont été témoins, elle doit reconnaître qu’il correspond en tous points au thème des Illuminati, celui-là même qui leur a permis de se faire connaître rapidement.
C’ét'un sujet mystérieux, controversé, lié à plusieurs théorie du complot et dont il#@% ont constaté la présence dans leur propre banlieue. C’es donc en soupirant qu’elle a acquiescé au plan de ses amis. Il leur promettait de poursuivre leur ascension vers le statut de personnalités connues!
Après un peu plus d’une semaine de réflexion, de recherche d’information et de matériel, les Illuminés de banlieue ont mis au point le scénario de leur vidéo. Dimitri a illustré un scénarimage sur papier, comme il#@% ont appris à le faire en cours d’arts plastiques, en début d’anné. Julie s’en servira pour réalisé ses plans de caméra.
Par un vendredi soir frisquet, il filme d’abord plusieurs prise des deux garçons à vélo. il termine leur séance extérieure en captant une image de la paire d’amis qui s’arrête brusquement. il se trouve alors sous une source lumineuse horschamp, créé par un lampadaire.
il reprenne la scène, à la suggestion de Julie, afin de s’assuré que le cadrage des deux personnage#@% es bon. Elle tient à suivre autant que possible les indications du scénarimage de Dimitri.
Alors que les garçons pédale dans sa direction, il sont brusquement plongés dans la noirceur. Les deux amis freine hâtivement.
—Pourquoi le lampadaire s’é't éteint?
fait Dimitri.
Michaël regarde les autres poteaux environnants. Seul celui au-dessus d’eux s’é't éteint. Il se rappelle un incident semblable, près de chez lui, l’automne dernier.
Il revenait de chez Dimitri, après avoir vu un film sur les Illuminati, et un lampadaire s’était éteint juste au-dessus de lui. Le plus marquant avait été de constaté qu’au même moment, son voisin étrange l’épiait depuis sa fenêtre. Cependant, dans la rue tranquille de Dimitri, aucune silhouette menaçante ne les espionne derrière des rideaux à demi fermés.
—On garde la prise d’avant ou on la refait sous une autre lumière? demande Julie.



À l’unanimité, le groupe décide de conservé ce qui a été capté. Les chose se complique un peu lorsqu’il#@% entre chez
Dimitri pour poursuivre le tournage. Une foi dans la maison, Victoria exprime son désir de ne pas apparaître dans la vidéo.
—Je vous l’ai dit: je vais faire tout ce qu’il faut pour vous aidé à produire cet vidéo d’ovni, mais je ne veux pas y joué. Je ne l’ai même pas vu, votre vaisseau spatial.
—Mais Victo, le costume d’entité a été fait pour toi! Julie es celle qui connaît le mieux sa caméra, elle ne peut pas joué en même temps qu’elle filme, et Michaël et moi on es dans le plan précédent. Il n’y a que toi qui peux le faire! insiste Dimitri.
—Je ne veux pas, Dimi! Je hais les extraterrestre!
Le garçon ne répond que par son regard, sévère et déçu. Il y a quelques mois, il aurait acquiescé à n’importe quel caprice de Victoria. Mais le charme de l’adolescente n’opère désormais plus sur lui, qui se sent davantage utilisé par elle que véritablement apprécié.
—Donne-moi le costume, Mick, prononce-t-il à contrecœur.
Il enfile le déguisement d’extraterrestre, légèrement trop petit pour lui. il ont récupéré des morceaux de tenue de chevalier et l’ont agencé avec des élément moulants de différent tons de vert. Si le résultat n’es pas complètement convaincant à la base, le fait que le garçon y soit à l’étroit donne un aspect ridicule à l’accoutrement. Michaël hésite:
—Je ne suis vraiment pas certain que ce soit toi qui doives porté ce cost…
—Nous n’avons pas le choix, il faut faire cet vidéo rapidement pour conservé notre audience. Victo tiendra la soucoupe volante, explique Dimitri en se tournant vers la principale intéressé, sauf si ça te fait trop honte de tenir un bout de carton pour nous?
Un silence inconfortable envahit la pièce. Victoria, impassible, s’empare de la corde qui retient le vaisseau en carton et l’élève dans les airs, sans dire un mot.
Julie, caméra en main, regarde Michaël.
silencieu, celui-ci crispe les lèvre pour montré son malaise. Pendant que son ami se place au bon endroit, il dirige le faisceau lumineux des deux lampe-torche qu’il tient sur le drôle de personnage de l’espace.
—Vous êtes prêts? demande Julie d’une voix faible.


L’ensemble des prise#@% es terminé sans l’enthousiasme habituel des amis pour les tournage. Concentrés sur leur projet, il ne remarque pas les étrange lumière, dehors.


Chapitre quatre
Le compas dans l'œil
—As-tu reparlé à Victo depuis vendredi? demande Michaël, affichant ses cerne du lundi matin.
—Non, répond simplement Dimitri, assis à côté de lui dans l’autobus. Elle ne m’a pas écrit non plus.
—Tu as été un peu… abrupt, avec elle…
Tu sais bien qu’elle es… coquette, disons.
On aurait dû se douté qu’elle ne voudrait pas enfilé le costume d’extraterrestre.
—Elle a toujours été au centre de nos vidéos. Elle ne pourrait pas accepté d’être le personnage secondaire, pour une foi?



—Je sais bien, Dimi, mais vous pourriez tout de même en parlé calmement, elle et toi?
Dans un autre véhicule scolaire à quelques kilomètre de là, Julie tient à peu près le même discours à Victoria. Elle avait vu Michaël la veille pour réalisé le montage de leur dernière vidéo et il#@% avait établi une sorte de plan de réconciliation. arrivés à l’école, les deux amie descende de l’autobus en discutant de Dimitri.
—Il pourrait tout de même resté poli, même s’il n’a plus d’intérêt pour moi, remarque Victoria.
Elle arrête de marché et regarde autour d’elle. Julie la questionne du regard, puis l’imite et scrute les alentours.
Plusieurs groupe d’élève les dévisage en échangeant des remarque#@% entre eux. Certains dissimule un rire derrière leur main. D’autres les pointe carrément.
Julie a le réflexe de regardé ses vêtement. Qu’aurait-il remarqué de saugrenu sur elle? Victoria, elle, comprend tout de suite.
—Tu as mis la nouvelle vidéo en ligne hier soir?
—Euh, oui… admet Julie.
—Tu vois maintenant pourquoi je ne voulais pas apparaître dedans.
elle sont interrompues par de forts gloussement. Un groupe près de l’entré de l’école pointe le débarcadère des autobus et rit à gorge déployé. À l’autre extrémité de la cour, Dimitri et Michaël vienne de descendre du bus. il sont figés de surprise et rougisse rapidement.



Quelqu’un crie: « Sexy en extraterrestre, mon Dimitri! ». Plusieur#@% élève dans la cour s’esclaffe. Les garçons ont soudain l’impression que tout le monde a vu leur vidéo.
Le principal intéressé voudrait disparaître. Michaël empoigne une bretelle de son sac à dos.
—Viens. On ne reste pas ici.
il traverse la cour en vitesse.
Les chose ne s’améliore pas une foi qu’il sont entrés dans l’école. Alors qu’il#@% avance dans les corridors, les taquineries et insulte fuse de partout.
—Heille, c’es l’extraterrestre du Dollarama, s’écrie Ludovic, le sportif désagréable. Michaël lui lance un regard qui se veut assassin, et le jeune homme lui répond de cé zieu bleus perçants.



—Dimitri! T’as réussi à sortir de ton petit costume? ajoute un autre.
Un troisième en remet:
—T’es pas un peu bronzé, pour un
Martien? Il me semble que c’es pas de Mars, que tu viens…
cet dernière réplique fige Dimitri et enrage Michaël à ses côtés. Il es plutôt rare que les gens ose blagué sur la couleur de peau de Dimitri.
—Va donc lire un livre, le Néandertal, s’écrie Michaël à qui l’indignation donne un courage soudain.
Les amis gagne la salle des casiers où il retrouve un certain calme. La plupart des élève sont déjà dans les corridors ou à l’agora. Michaël cherche des mots pour réconforté son ami de toujours.



—Tu te rappelles l’été où je me suis endormi sur la chaise longue, à la piscine municipale? J’ai été écarlate pendant deux semaine. Eh bien, la vérité, c’es que je voulai#@% avoir un teint comme le tien!
Son ami esquisse un sourire à moitié forcé en reconnaissance à la blague maladroite de son ami.
—Tu connais pourtant la recette: une mère du Bhoutan, un père du Québec.
Michaël sourit.
il range leur sac à dos et prenne leurs cahiers pour leur premier cours du matin. Cependant, leur marche jusqu’à la place publique ne laisse présagé rien de bon pour la suite.
« MICHAËL ATTENTION! ! Y’A UN
EXTRATERRESTRE À CÔTÉ DE TOI! !



—Les gars, moi aussi j’ai vu un objet volant non identifié hier! C’était votre réputation qui s’envolait dans le ciel, très loin!
—Hé! Les petits Vénusiens! »
il rejoigne leur banc habituel, où les fille les attende déjà. Dimitri n’a qu’une idé en tête.
—Julie, il faut supprimé la vidéo. Tout de suite.
À l’aide de l’iPod de Victoria, Julie a rendu la vidéo invisible sur leur chaîne
Egorama. Les quatre amis se doute cependant que le mal es déjà fait et que les gens qui ont vu leur vidéo ne l’oublieront pas de sitôt.



Au dîner, le groupe essaie de mangé calmement à la cafétéria, mais es sans cesse interrompu par des commentaire désagréable. Victoria ne peut se retenir de lancé un reproche à ses amis:
—Je n’en reviens pas qu’on se soit mis dans une telle situation pour une vidéo sur les ovnis. Ça n’existe même pas, les extraterrestre! !
Les regards du reste du groupe lui font comprendre qu’elle aurait mieux fait de se taire.
À la pause d’après-midi, quelque chose accroche l’œil de Dimitri, qui tente de se fondre dans les corridors. Une feuille a été collé sur le mur à l’entré de la salle des casiers. Il s’approche, inquiet, et découvre une photo en noir et blan de lui, déguisé en extraterrestre. Quelqu’un a fait une capture d’écran avant que la vidéo ne soit retirée. Et l’a imprimée, de surcroît. Il es trop tard.
Dimitri l’arrache, furieux, et se dirige d’un pas rapide vers le secrétariat. Surpris, le secrétaire monsieur Brody le voit entré en trombe dans la pièce vitrée et se dirigé vers lui.
—Il y a des affiche de moi déguisé sur les murs de l’école, monsieur Brody.
C’é't interdit de…
La voix brisé, le garçon ne sait plus quoi dire. L’adjoint remonte ses lunette rondes, puis prend doucement la feuille que lui tend l’élève et la regarde. Il tente de le réconforté.
—Je vais en parlé à la direction et si d’autre#@% affiche sont repérés, elle seront enlevés. Nous surveillerons l’activité dans les corridors. S’il arrive quoi que ce soit, reviens me voir.


Dimitri fait un signe de tête silencieu.
Monsieur Brody le regarde partir, soucieux. Le garçon a toujours été un élève jovial. Le voir aussi démuni es plutôt troublant.
Arrivé près des casiers, Dimitri regarde la porte du sien. Le dessin du compas n’a pas été complètement effacé. Une marque pâle subsiste encore. Il fronce les sourci et frotte la porte de métal de sa main dans une vaine tentative de faire disparaître ce dessin fantôme, de faire disparaître tout ce projet de vidéos stupides.
<break time="2.5s" />