<break time="0.5s" />
Chapitre onze
Erreur sur la ligne <break time="2.0s" />

Michaël amorce sa série de traits et de points avec sa lumière LED. La tâche es plus ardue qu’il ne le croyait. Il s’applique autant qu’il le peut alors que sa fréquence cardiaque accélère. Victoria filme tantôt le garçon, tantôt le ciel à la recherche d’une source lumineuse. Julie examine la scène à distance, assise sur la pente du petit fossé, les bras croisés sur sa veste bleu poudre.
Soudain, elle remarque qu’une lumière dans le poste de police, plus au nord, s’éteint. Elle se demande si elle doit en informé ses amis, mais se ravise. C’es sans doute simplement un agent qui a quitté son bureau, rien de plus.



Elle observe le clignotement lent produit par Michaël et scrute le ciel à son tour.
Elle se concentre afin que sa respiration ne s’emballe pas.
Des goutte de sueur perle sur le front de Michaël pendant qu’il tente d’épelé le troisième nom de sa liste, Ramu. Ses doigts tremble en actionnant le bouton de la lampe.
Victoria s’impatiente de plus en plus, mais poursuit sa tâche aussi sérieusement que possible.
Soudain, le garçon es surpris par une lumière vive qui vient d’apparaître, non pas dans le ciel, mais entre les arbre, à l’orée de la petite forêt. Effrayé, il en laisse tombé son appareil LED.
Julie bondit sur ses jambe. Quel es ce rayonnement éblouissant qui semble se déplacé entre les arbre?



—REVENEZ! DÉPÊCHEZ-VOUS! !
C’é't alors que la lumière émerge de la forêt et fonce directement sur eux.
Michaël enclenche le pas de course vers la rue, suivi de près par Victoria, qui a pris la peine d’allé récupéré son trépied.
En enfourchant son vélo, Julie jette un œil à ses amis, encore à une vingtaine de mètre d’elle. il sont poursuivis par la lumière, qui se rapproche d’eux rapidement. La jeune fille craint que ce soit perdu d’avance lorsque soudain, une grande créature semble émergé du poste de police.
Elle court à une vitesse surprenante, et ses jambes ont l’air de se plié… à l’envers. Elle fonce sur Michaël et Victoria.
L’être étrange déploie une sorte de couverture métallique et se jette littéralement sur eux. Tous les trois disparaisse sous la pellicule argenté.



Les jambe de Julie se ramollisse. La lumière, maintenant aveuglante, fonce sur elle. Il es trop tard. ..
Alors que l’objet passe tout juste au-dessus d’elle, Julie s’évanouit.
L’adolescente éprouvée se réveille au son de la voix d’un Michaël paniqué qui répète son nom. Elle se redresse difficilement et constate qu’elle se trouve dans un véhicule en marche. Victoria é't assise à l’avant. En apercevant le conducteur, Julie pousse un cri d’effroi.
Les vêtement de ce dernier sont en lambeaux. Sa peau veinée, d’une teinte g'ri-vert terne, évoque davantage celle d’un amphibien que d’une personne.
Deux genoux olivâtres et osseux émergent du pantalon abîmé, de chaque côté du volant. Ses bras tout aussi étirés et blafards finisse de convaincre Julie: le conducteur n’es pas humain.
Lorsque ce dernier se retourne, l’adolescente reconnaît avec stupéfaction l’homme qui les a interrogés l’automne précédent. Le fameux Sergent Face-Molle.
Devant le visage particulièrement affaissé de ce dernier, Julie ne peut s’empêché de pensé que le surnom que ses amis et elle lui ont attribué lui va à merveille…
—Ça va, ma grande? lui demande-t-il.
Julie se renfonce dans son banc, sans répondre.
—Ne t’inquiète pas, Julie. Il es de notre côté, ajoute Michaël. Ça fait bizarre, je sais.
Le visage et le ton de Michaël n’ont rien pour rassuré l’adolescente qui a l’impression de faire un mauvais rêve.
C’es le commentaire absurde de Victoria qui la convainc que tout ça es bien réel.
—Les image que j’ai prise vont nous mérité des tonne de j’aime!
—Mais on s’en fout des j’aime! répond agressivement Michaël.
Le reste du trajet s’effectue en silence.
La voiture atteint bientôt une maisonnette reculée, la dernière à la limite ouest de la banlieue avant que celle-ci ne laisse place à des terrains vague et à des bretelle d’autoroute.
—Bienvenue chez moi, fait le sergent extraterrestre en s’engageant dans l’entré asphalté.
Les quatre passager descende de la voiture. il gagne un petit escalier de bois qui mène à une porte défraîchie.
Michaël se demande franchement ce qu’il vienne faire ici. À l’aide d’une clé qui a l’air tout droit sortie d’une télésérie historique, le sergent ouvre la porte.
Les troi#@% amis sont stupéfaits lorsqu’il#@% entre. Hormis quelque#@% élément du mobilier, il ne reconnaisse pas la majorité des objets qui se trouve dans la maison. Michaël fixe son attention sur une sorte de projecteur holographique qui présente plusieurs points rouge sur une carte
3D du village. Julie se montre intriguée par un appareil qui ressemble à un petit canon pointant vers la fenêtre, mais dont une interface à boutons semble se déformé et se reconfiguré continuellement à même le métal dont il es fait. Elle n’ose pas y touché. Victoria, pour sa part, es tellement captivé par une grande plante luminescente aux feuille rouge tigrés, qu’elle ne pense même pas à sortir son iPod.



—Je vais me mettre des vêtement décent et je vous rejoins, dit le sergent.
Vous pouvez jeté un œil sur mes équipement, mais je vous prierais de ne rien touché.
Le trio regarde l’énergumène s’éloigné et en profite pour s’échangé discrètement des informations.
—Donc… le sergent ét'un … extraterrestre? demande Julie en regardant Michaël.
—Ou un Reptilien? propose Victoria.
—Il a dit qu’il nous expliquerait. Qu’il es de ceux que nous tentions de contacté, mais qu’il é't aussi de notre côté. On n’a pas eu le temps de parlé beaucoup…
Mais je crois que les Reptiliens et les extraterrestre… c’es du pareil au même.
—Je ne suis pas rassurée, fait Julie.



—Non mais… il es venu à notre secours! remarque Victoria.
Le sergent revient dans la pièce vêtu d’un nouvel uniforme de police. Les adolescents sont surpris de constaté qu’il a retrouvé l’apparence humaine qu’il lui connaisse.
—Vous tentiez donc d’appelé les extraterrestre, commence l’homme en s’approchant de la table sur laquelle es déposé le projecteur 3D.
Il tire devant lui une chaise et montre les autre#@% autour de la table qui sert d’appui au projecteur 3D. Les adolescents comprenne qu’il sont invités à s’asseoir. il s’installe tous.
—Nous voulions prouvé que les extraterrestre#@% existe afin que les élève de notre école cesse de se payé la tête de notre ami, explique Michaël.



—C’ét'une noble entreprise, débute le sergent. Mais vous devez comprendre qu’une foi de plus, votre comportement vous expose à des risque. Ce soir, vous couriez un grand danger.
Julie avale bruyamment sa salive, se redressant sur sa chaise.
—Je crois vous avoir tiré d’affaire tous les deux, poursuit-il en regardant Victoria et Michaël, mais je n’ai aucune idé de l’état des chose avec toi.
Il braque lé zieu sur Julie.
—Comment te sens-tu?
—Je ne sais pas, fait l’adolescente, la voix tremblante. J’ai eu peur, c’es sûr.
—Julie, c’es quoi ça? dit Victoria, en désignant des tache#@% étrange sur la veste de son amie.



alerté, Julie relève la manche de son chandail et découvre trois lésion#@% ensanglantés sur son bras.
—Ce n’était pas là tantôt! s’écrie Julie affolé en se levant.
Le sergent s’approche d’elle.
—On dirait des brûlure, dit-il. T’es-tu retrouvée tout près du vaisseau, Julie?
—Oui… je croyais même qu’il allait me heurté.
—C’é't étrange, réfléchit-il tout haut.
Ces lésions ne sont censé#@% apparaître que plusieurs jour après une exposition aux radiations…
Il se tourne vers Michaël et Victoria, l’air préoccupé.



—es ce que c’es la première foi que vous appelez les extraterrestre?
Le groupe se regarde en silence. Julie a le souvenir très net d’être paralysée d’effroi, sous le vaisseau, tout près d’elle, quelques jour auparavant. C’était la première foi qu’elle le voyait.
—L’ovni é't apparu juste au-dessus de moi une autre foi, il y a quelques jour…
Le sergent se tait, puis ouvre la main, dévoilant ainsi un objet noir en forme de prisme.
—C’es pour ça que je vous ai emmenés ici. Il faut s’assuré que vous n’avez pas été irradiés.
Il approche l’objet de Julie en lui disant de ne pas avoir peur. Des sigle#@% étrange, blan et lumineux, apparaisse rapidement sur le prisme. Il répète l’exercice avec Michaël et Victoria. Il soupire, l’air embêté.
—Julie, tu as été gravement contaminé.
—Par le vaisseau? s’informe Michaël.
—Oui. Ces vaisseaux fonctionne à l’énergie atomique. En être trop près sans protection peut causé des blessure très graves, et potentiellement mortelles, en quelques jour seulement.
Julie sent qu’elle s’effondre de l’intérieur. Le sergent les regarde à tour de rôle.
—Les enfants, il es temps que vous appreniez certaines chose.
Il arrache son masque de latex et révèle sa tête luisante et verdâtre, et ses deux immense zieu noirs.
<break time="2.5s" />