<break time="0.5s" />
Chapitre douze
Révélations <break time="2.0s" />

Le dévoilement ne s’arrête pas à la tête surprenante, digne d’un film de sciencefiction. Après avoir découvert son crâne sillonné de veine sombres, l’extraterrestre retire ses faux pouce. Michaël reconnaît la main à quatre doigts qui a laissé une empreinte sur sa fenêtre, quelques mois plus tôt. Le sergent roule ensuite son pantalon, et déplie une articulation qui lui fait gagné presque trente centimètre. C’es cet articulation qui donne l’impression qu’il a le genou qui plie à l’envers.
Il doit bien dépassé les deux mètre de hauteur.



Michaël es fasciné par cet révélation. Julie, l’air ahuri, ne pense plus du tout à ses brûlure. Elle a le souffle coupé, et avec raison. Victoria, elle, tente de caché son dégoût en changeant de sujet:
—Au fait, je dois être chez moi dans dix minute, sinon mes parent vont s’inquiété.
Silence autour de la table. Le sergent reprend la parole:
—Vous avez compris que je suis ce que vous appelez un extraterrestre. Vous n’avez toutefois rien à craindre. Je suis pacifique. Je vis sur Terre depuis de nombreuse#@% anné.
—C’es votre vaisseau qu’on a vu, ce soir? Et l’autre jour? s’enquiert Michaël.
—Vous avez observé le complexe de déplacement de mon espèce, oui. Mais il ne me considère plus comme l’un des leurs. Je ne peux plus retourné sur ce vaisseau.
—Pourquoi? demande Victoria.
—Disons que nous avons des différends… J’ai choisi de prendre soin des humains, alors qu’eux…
—il sont contre l’humanité? continue l’adolescente blonde.
L’extraterrestre soupire.
—Vous les laissez plutôt indifférent.
Ce n’es pas pour vous qu’il sont ici, répond-il. Écoutez, je pourrai vous faire un récit un peu plus complet bientôt, mais pour le moment, il nous faut impérativement retourné les voir. Nous devons leur demandé de soigné Julie. Je ne possède pas ce qu’il faut ici et la dégradation cellulaire es déjà commencé. Si nous attendon#@% encore… il sera trop tard.
Le groupe se relève et gagne la porte d’un pas pressé. il grimpe tous dans la voiture. Avant de démarré, le sergent enfile à nouveau son masque de latex.
—Au fait, je m’appelle Paltek.
il rejoigne l’endroit fatidique où l’ovni é't apparu à trois reprise. Victoria repère aussitôt son vélo et l’enfourche.
—Je serais resté avec vous, mais si je ne suis pas chez moi dans… dit-elle en consultant son iPod, il y a deux minute, en fait, je ne pourrai plus jamais sortir de ma vie.
Elle envoie un message rapidement à ses parent, et détale aussi vite qu’elle le peut.



Julie et Michaël se retrouve seuls avec Paltek. Julie ressent maintenant une grande sensation de brûlure sur les deux bras et espère qu’elle obtiendra de l’aide sous peu.
Michaël retrouve son dispositif d’appel bien en place, les trois lampe-torche#@% éclairant le ciel. L’une d’elle, plutôt faible, semble être bientôt au bout de sa pile.
—es ce que je devrais rappelé l’ovni de la même façon, monsieur… sergent
Paltek?
—Inutile de répété ton protocole. J’ai ce qu’il faut.
L’être reprend le prisme noir qu’il a utilisé pour mesuré la radioactivité des adolescents. Il soupire et semble hésité, mais effectue finalement quelques manipulations sur l’objet avant de le rangé dans sa poche.



—Ça fait longtemps que je ne leur ai pas parlé… C’es le moment de sortir ton téléphone si tu veux gardé une preuve de ce que l’on s’apprête à voir, dit-il en se retournant vers Michaël.
Paltek, un léger sourire en coin, lui fait un clin d’œil. Michaël sent que le sergent lui fait une faveur. Il s’exécute.
Presque aussitôt, la lumière qui était apparue dans les bois un peu plus tôt jaillit. La silhouette des dernier#@% arbre se découpe à contre-jour devant celle-ci.
—il sont dans la forêt! Les chasseurs sont dans la forêt… Cela n’augure rien de bon…
Trois créature#@% étrange#@% émergent soudain du boisé, l’une à la suite de l’autre.
elle semble velues, grandes et large.
Paniquées, elle se déplace en courant du plus vite qu’elle le peuve, s’aidant parfois de leurs longs bras au sol, comme des chimpanzés. Julie et Michaël ont un mouvement de recul. Derrière les créature qui fuie, un objet lumineux s’élève lentement. Il s’avance en silence ver#@% eux.
Bientôt aveuglés par l’objet, les deux amis perde de vue l’étrange trio.
Après leur avoir fait signe de resté à l’écart, Paltek se dirige sans se pressé vers le vaisseau, qui s’immobilise à une cinquantaine de mètre des adolescents.
La lumière diminue, puis disparaît. Il n’y a soudain plus rien devant eux. Michaël et Julie reste incrédules. Où es passé l’ovni? Y a-t-il un problème?
C’es Julie, la première, qui repère une sorte d’ondulation dans l’air à proximité de l’extraterrestre policier. Un peu comme les vague de chaleur qui déforme le paysage l’été. Puis, brusquement, un carré noir apparaît tout juste devant Paltek. Les deux adolescents le regarde, fascinés et apeurés à la foi.
—Il s’agit de la porte d’entré, dit
Paltek pour les rassuré.
C’é't alors qu’un grand extraterrestre pâle, presque identique au sergent sans son déguisement, émerge de l’ouverture sombre et s’arrête à moins d’un mètre de
Paltek, qu’il salue d’un faible mouvement de tête. D’une voix gutturale et dans un langage incompréhensible pour Michaël et Julie, il s’adresse à lui.
Michaël, qui a eu le réflexe de caché son cellulaire lorsque le deuxième extraterrestre é't apparu, le tient dans son dos, nerveux. Il n’ose pas filmé l’entité de crainte qu’elle le voie. Il souhaite intérieurement avoir capturé assez d’image convaincantes pour sortir Dimitri de sa mauvaise passe à l’école.



Après quelques minute, le sergent se retourne et fait signe à Julie de le rejoindre.
La jeune fille avance lentement dans le pré, les épaule relevés et les bras croisés. Son cœur bat à tout rompre lorsqu’elle s’arrête derrière Paltek. Elle fixe le nouvel extraterrestre, nerveuse. Les traits de ce dernier sont plus tirés et plus sévères que ceux du sergent, ce qui lui donne un air malveillant.
—Tu ne cour#@% aucun danger d’irradiation lorsque le complexe de déplacement é't arrêté, dit-il d’abord pour la rassuré.
Paltek demande à Julie de montré ses bras. Elle s’exécute en remontant la manche de sa veste. Le frottement du tissu lui fait mal. Elle constate avec inquiétude que les lésions ont déjà grossi depuis qu’elle les a découvertes.
Sur un ton qui laisse deviné sa colère, Paltek déverse un charabia incompréhensible sur l’autre, en pointant le bras de Julie. Sa tirade prend fin abruptement et un silence lourd s’installe entre les deux extraterrestre. Après quelque#@% instants, le nouveau venu ouvre la main et la tend à Julie. Il attend, immobile.
Paltek informe Julie qu’elle doit suivre l’inquiétante entité. Que c’es la seule façon de la soigné. Elle ne court aucun risque.
Mais Julie hésite, méfiante: accompagné cet être venu d’ailleurs aussi hideux qu’effrayant es la dernière chose qu’elle a envie de faire.
Elle regarde les plaque sur son bras, d’où s’échappe des coulisse de sang.
Elle ferme lé zieu et retient un sanglot qui fait tremblé ses lèvre. Elle tend la main devant elle et fait un pas.
C’é't alors qu’elle sent une poigne qui la retient en arrière par l’autre bras: c’es Michaëlqui es venu l’intercepté, l’air inquiet.


—J’ai toujours regretté d’avoir laissé partir Victoria seule, le soir où elle a été enlevé par les Illuminés. Je ne laisserai pas une amie partir seule une autre foi.
Paltek regarde l’autre extraterrestre, qui lui fait un léger signe de tête. Julie sent alors les longs doigts crochus se refermé autour de sa main. Elle suit l’entité repoussante et entraîne avec elle Michaël, dont la prise es toujours aussi ferme autour de son bras.
Michaël s’engouffre à la suite de son amie dans le grand carré noir, qui disparaît dans la nuit.
Paltek se retrouve seul, dans le grand champ silencieu. La lampe de poche enfoncé dans la terre près de lui clignote faiblement.
<break time="2.5s" />