<break time="0.5s" />
Chapitre quatorze
Retour à l'école <break time="2.0s" />

Des autobus se stationne dans la grande cour devant l’école pendant que d’autres reparte. Une horde d’élève s’agglutine devant la bâtisse.
Michaël a utilisé toute la duré du voyage pour raconté, avec le plus de détails possible, l’histoire abracadabrante de la veille. D’abord indifférent, Dimitri ne peut que s’intéressé de plus en plus au récit de son ami.
—Julie était donc encore malade?
—Le sergent Paltek m’a expliqué qu’après avoir été irradiée, une personne ressent quelques symptôme plus faible, comme des nausés et des perte de conscience. Après quelque temps apparaisse des brûlure.
Impatient, Dimitri demande à voir la vidéo que son copain a capté. Ce dernier s’empare de son téléphone et cherche le document, dont il lance rapidement la lecture. Dimitri lui vole carrément l’appareil pour regardé de plus près les image de l’événement. Il voit la grande lumière entre les tronc d’arbre. Quelques silhouette mystérieuses sorte du boisé en courant.
Il appuie sur le bouton pause alors qu’on voit la dernière créature enjamber un sillon de terre.
—C’ét'un extraterrestre?
—Ça, c’ét'une autre histoire… Ce serait une espèce inconnue qui vit secrètement sur Terre depuis plus longtemps que nous! Et qui serait en guerre contre les extraterrestre…
Dimitri dévisage Michaël, bouche bé.
Dans un autre autobus, Victoria montre l’histoire éphémère qu’elle a publiée sur le profil des Illuminés de banlieue. Elle était plutôt limité, avec son iPod, mais elle a pu rabouté la séquence qu’elle a filmé avec celle de Michaël et y ajouté la date et l’heure. La vidéo prend fin à l’apparition du grand carré noir qui a permis à Julie d’entré dans le vaisseau.
—Je ne peux pas croire que j’ai oublié tout ce qui s’es passé là-dedans, commente Julie, qui a l’air d’avoir retrouvé toute sa forme.
—L’important, c’es qu’il t’ont guérie! lance Victoria.



—C’es sûr… Paltek a dit que, même s’il sont en guerre, il doive respecté tout un tas de protocole et de façons de faire. Blessé des humains leur é't interdit.
il ont donc dû me soigné.
—C’es bizarre, cet histoire de guerre… Comment se fait-il qu’il combatte une espèce qui vit sur Terre, mais que nous n’avons jamais vue auparavant?
—Je n’en ai aucune idé.
L’adolescente change de sujet.
—Julie, je voudrais que tu modifies le mot de passe du compte des Illuminés de banlieue.
—Pourquoi? demande son interlocutrice, étonnée.
—Je passe mon temps à regardé les statistique de fréquentation de la page, les j’aime et les vue. Vous m’avez bien fait comprendre, dans l’auto de Paltek, que mon obsession es devenue ridicule. Il y a des chose plus importantes. Je voudrais mettre mes énergie#@% ailleurs.
Julie regarde son amie et lui sourit, fière d’elle. Elle remarque alors que plusieurs personne dans l’autobus sont silencieuses. Certains semble les écouté. On entend aussi un bruit diffus qui vient de l’arrière. Quelqu’un é't en train de regardé l’histoire éphémère de leur profil.
Le véhicule s’arrête devant l’école. Les filles en descende, un peu nerveuses.
Quelle sera la réaction des gens qui les reconnaîtront, ce matin?
Elle#@% avance dans la cour. Les élève qui les aperçoive se taise.



En se retournant, Victoria remarque deux garçons qui descende tout juste de l’autobus au loin. Son attention es portée sur Dimitri, qui regarde partout autour de lui, mal à l’aise. Mais, tout comme pour elle, pas un mot n’es prononcé à son intention. Les quatre amis se rejoigne près des porte vitrés de l’entré. C’ét'un jeune étudiant de première secondaire qui ose émettre un commentaire:
—C’é't incroyable votre truc d’ovni!
Le groupe sourit et s’engouffre dans l’école. À peine entrés, il tombe nez à nez avec le grand Ludovic qui semble s’apprêté à retourné dans la cour. Michaël retient son souffle.
Contre toute attente, ce dernier leur fait un simple signe de tête et sort du hall de la polyvalente. C’es Michaël qui, surpris, prend la parole le premier.



—Le beau fatigant es moins bavard, ce matin!
Dimitri interroge son ami du regard, un sourire en coin.
—Tu le trouves beau?
—Je tiens à ce que tu sache c’es la
SEULE qualité que je lui trouve.
Devant la répartie surprenante de Michaël, les quatre amis pouffe de rire.
Dimitri es soulagé d’atteindre la salle des casiers sans se faire apostrophé par un élève mal intentionné. Certains curieux les approche pour leur demandé où s’es déroulé l’événement filmé ou encore s’il s’agit d’effets spéciaux particulièrement réussis ou bien de la réalité. Tous les échange se font dans le respect, avec des étudiants véritablement intéressés.
Alors qu’il bavarde en attendant le début des cours à leur place habituelle dans l’agora, les Illuminés de banlieue voie monsieur Brody s’approché d’eux.
—Sébas… Monsieur Brody! lance Michaëlavec enthousiasme.
—Mes Illuminés préférés!
Le secrétaire leur fait part du résultat de l’enquête interne qu’a mené l’administration: un coupable a été identifié, grâce au système de crédits d’impression utilisé dans les locaux informatiques. Celui qui a imprimé les affichettes à l’effigie de Dimitricostumé a été interpellé et averti.
La situation ne devrait plus se reproduire.



—Vous avez bien fait de venir nous en parlé, les félicite l’homme. C’était la chose à faire.
Michaël a une pensé pour Ludovic.
C’es sans doute lui le responsable de toute l’affaire. Cela expliquerait pourquoi il était tranquille, ce matin. Il évite de mentionné sa théorie aux autres et chasse l’idé de sa tête.
Dimitri pousse un soupir de soulagement. Il n’es même pas curieux de connaître le coupable. L’épisode extraterrestre que la bande vient de traversé es tellement plus important que la stupide tentative d’intimidation dont il a été victime… Il se fiche un peu de savoir qui es le minable qui a voulu s’en prendre à lui.
La cloche se fait entendre et tous les élève sur la place publique se mette en mouvement. Dimitri repère au loin Clotilde, la plus jolie fille de toute la première secondaire, selon lui. Elle le remarque aussi et lui adresse un sourire timide. Le jeune homme se dit alors que la journé ne peut pas mieux commencé.
<break time="2.5s" />