<break time="0.5s" />
Chapitre neuf
Rencontres au zénith <break time="2.0s" />

La mère de Julie est arrivée à l’école en même temps que les ambulanciers, que le secrétaire avait aussi contactés. Elle est montée à bord du véhicule avec sa fille, alors que celle-ci retrouvait tranquillement ses esprits. L’ambulance a quitté les lieux, laissant derrière elle plus de questions que de réponses en ce vendredi après-midi qui débutait. Michaël, Dimitri et Victoria étaient de nouveau plongés dans l’inquiétude. Que pouvait bien avoir Julie?
Monsieur Brody, quant à lui, s’est rétracté. Il s’est mordu les lèvres d’avoir proposé aux Illuminés de banlieue de leur révéler ce qu’il savait au sujet des vaisseaux extraterrestres. « Je ne veux pas vous mettre en danger. Que penseront les gens si on apprend que je vous ai encouragés dans une mission dangereuse? » a-t-il expliqué aux jeunes. Le secrétaire a également affirmé que c’est son désir d’aider Dimitriqui l’a poussé à dépasser les limites en leur offrant de leur révéler la marche à suivre pour contacter un ovni.
Pour clore le tout, le groupe est tombé sur une nouvelle photo en noir et blanc de Dimitri, cette fois-ci costumé en Reptilien, dans l’une de leurs premières vidéos.
Elle était collée au mur dans un corridor.
Cette nouvelle frappe a anéanti la fragile assurance que l’adolescent était parvenu à rebâtir.
Quelle semaine!
Le samedi, Michaël se rend chez Dimitri à vélo afin de profiter du beau temps qui s’annonce pour la journée. C’est le père de l’adolescent qui l’accueille et lui fait signe d’entrer.
—Il termine son dîner, viens.
Michaël a ses aises chez son ami, et il s’assoit à table avec lui. Tous deux discutent, embêtés de ne pas avoir eu de nouvelles de Julie depuis son malaise à l’école.
—Elle est mal en point depuis…
—… depuis qu’on a vu… l’objet.
Les adolescents parlent à mots couverts et jettent des coups d’œil furtifs vers la pièce voisine, où le père de Dimitri est installé pour lire.
—Tu crois que ç’a un lien?
—C’est un drôle de hasard, en tout cas. Je vais tenter d’appeler chez elle ce soir. Ses parents pourront peut-être me renseigner sur son état, si elle ne peut pas me parler.
Dimitri engouffre son dernier samoussa, petit beignet frit de pomme de terre et de pois, rince son assiette et sort dehors avec son ami.
—Je crois avoir une idée… pour contacter l’ovni, commence Michaël. Enfin, sans l’aide de monsieur Brody.
—Comment? dit l’autre garçon.
—Tu te rappelles, ce dont on discutait hier… au sujet des Reptiliens qui sont peut-être des extraterrestres.
—Oui?
—Bien, l’automne dernier, on est arrivé à communiquer avec les Reptiliens grâce à notre vid…
—Oh non! le coupe Dimitri. Je ne me déguise pas à nouveau en lézard géant,
Michaël!
Ce dernier avale sa salive. Il constate à l’expression de son ami toute la tristesse que lui cause la situation, qui n’est toujours pas réglée.
—Je pars chez ma mère cet aprèsmidi. Je dois préparer mon sac et je suis fatigué, lui signifie l’adolescent.
—Bon, je comprends, fait simplement Michaël. Prends soin de toi, on se redonne des nouvelles.
Michaël enfourche son vélo et rejoint la rue en réfléchissant. Dans quoi se sontils encore embarqués? Il sent, une fois de plus, que leur curiosité les a mis dans un pétrin disproportionné. Cette fois-ci,
Dimitri est victime d’intimidation et Julie souffre d’un mal étrange. Le garçon pédale de plus en plus vite, comme pour évacuer sa frustration.
Ce faisant, il songe au fait que ses amis et lui ne méritent pas tout ce qui leur arrive.
D’un autre côté, il sait qu’ils se sont sans doute encore mêlés de quelque chose qui ne les regarde pas…
Il gagne la piste cyclable et ralentit la cadence. Encore une fois, il a l’impression que la responsabilité de redresser la situation lui incombe. Pour Julie, pour Dimitri.
Mais, au cœur de ce nouveau problème, il n’entrevoit aucune solution.
À l’angle d’une rue, Michaël remarque le nom de cette dernière: rue de l’Accueil.
Il freine brusquement.



Il sait que c’est là que vit monsieur Brody. Il le croise à l’occasion dans le quartier et lui a déjà demandé où il habitait. Il hésite.
Ne voyant pas d’autre solution, le garçon bifurque vers la rue.
Il s’arrête devant un petit bungalow de briques pâles. Il est pratiquement convaincu qu’il s’agit de la maison du secrétaire de l’école. Le cœur battant,
Michaël va cogner à la porte. Un homme grand et aux cheveux longs attachés en chignon lui ouvre. Ce n’est pas monsieur Brody.
—Oh, pardon, je me suis trompé d’adresse, dit Michaël.



Gêné, il fait volte-face et s’apprête à descendre l’escalier.
—Michaël?
L’adolescent se retourne, surpris. Monsieur Brody émerge à côté de l’homme.
—Quel bon vent t’amène? Oh, je te présente mon conjoint, Philippe.
Michaël est décontenancé. Il salue timidement celui qu’on vient de lui présenter.
Celui-ci lui renvoie la politesse et lui sourit, puis retourne dans la maison, laissant le secrétaire seul avec Michaël.
—Monsieur Brody, je… débute-t-il, ne sachant pas par où commencer.
—Tu peux m’appeler Sébastien.



—Sébastien… Je dois absolument savoir comment contacter un ovni. Je suis venu vous demander de m’apprendre la technique que vous… que tu connais.
L’expression de Sébastien Brody change. Son compagnon apparaît de nouveau dans le cadre de porte.
—C’est moi le spécialiste des ovnis dans la maison, fait-il, tout sourire.
Sébastien soupire.
—Bon, je vais nous chercher de la limonade, installez-vous à la table extérieure. J’arrive.
—J’ai le droit d’aller chercher un de mes livres? l’interroge Philippe, comme un enfant qui demande la permission.
—Va chercher ton livre…



Ils se retrouvent tous les trois à l’ombre d’un grand bouleau, sur le côté de la maison. Sébastien dépose trois verres sur la table vitrée et prend place sur l’une des deux chaises restantes.
—Bon. Tu es bien certain que tu veux contacter les extraterrestres, Michaël? commence le secrétaire.
—Enfin… si ce sont des extraterrestres.
On a vu un… phénomène lumineux près du poste de police et on a fait une vidéo qui a mis Dimitri dans l’embarras. Depuis ce temps-là, on s’est dit que de prouver l’existence de cet… ovni pourrait arranger les choses, mais…
—Mais…? demande Philippe.
—Julie est malade et je crois que Dimitri ne souhaite pas trop refaire de vidéo…



Philippe feint de tousser pour attirer l’attention.
—Si je peux me permettre… Il existe une méthode pour contacter les ovnis, intervient Philippe en ouvrant son livre.
C’est grâce à moi si Sébastien est au courant, et…
Le secrétaire l’arrête, en levant la main.
—Tu es ab-so-lu-ment certain que c’est une bonne idée, Michaël? La dernière chose que je voudrais, c’est que vous vous mettiez en danger, tes amis et toi.
Michaël repense à leurs aventures de l’automne précédent. Inquiet, il avale sa salive.
—Cette fois-ci, j’agis seul, monsieur
Brod… Sébastien.



—Je ne veux mettre en péril ni toi… ni mon travail d’ailleurs.
L’adolescent comprend la nature délicate de sa demande. Sébastien le regarde.
Il est convaincu que Michaël agit de bonne foi, par bonté pour ses amis. Il porte son verre de limonade à sa bouche comme pour se donner quelques secondes de réflexion de plus. Il cède finalement et pose la main qu’il tenait toujours levée. Philippe, amusé comme un gamin, descend son doigt le long de la table des matières du livre.
—Il existe une méthode pour contacter les ovnis. Elle a même été testée tout près d’ici, par un spécialiste québécois de la question ufologique! On l’appelle le code AFFA.
—Le code AFFA? répète Michaël, dont la curiosité est piquée au vif.



—Les origines de cette démarche remontent à très loin. Elles nous reportent aux États-Unis, dans les années mille neuf cent cinquante, où un phénomène dit des « contactés » prend de plus en plus d’ampleur. Plusieurs personnes déclarent avoir été approchées par des êtres venus d’ailleurs, avec différents messages pour l’humanité.
Philippe prend une gorgée de limonade. Michaël attend impatiemment la suite.
—Un Américain du nom de George
Hunt Williamson déclare d’ailleurs avoir reçu un message d’un certain Affa, de la planète Uranus. Williamson aurait capté la communication à l’aide d’une technique nommée l’écriture automatique. Affa aurait contacté plusieurs autres personnes ensuite, par d’autres méthodes comme la radio et le spiritisme. C’est selon cette entité que le code AFFA a été baptisé.



Michaël regrette de n’avoir rien apporté pour prendre des notes. Il regarde la tranche du livre et essaie d’en mémoriser le titre afin de le retrouver plus tard.
—La méthode doit se déployer une fois la nuit tombée afin que les sources lumineuses qui seront utilisées soient bien visibles, poursuit Philippe. Pour parvenir à entrer en contact avec un engin spatial, il faut d’abord marquer notre emplacement.
On le fait en formant un grand triangle, sur une aire dégagée, en plaçant trois lumières qui pointent vers le ciel. On parle ici d’un très grand triangle.
—Grand comment? tente de faire préciser Michaël.
—Environ soixante mètres de chaque côté. On recommande d’utiliser les couleurs primaires pour les trois sommets du triangle. Une couleur par point.



Sébastien écoute distraitement, comme s’il connaissait l’histoire par cœur.
—Maintenant, c’est à partir du centre de la forme tracée que se fait l’appel. Une fois que tu es localisé, tu pratiques une signalisation en code morse en allumant et éteignant une lampe de ton choix dirigée au ciel. Tu connais le code morse?
—Euh, bien, pas par cœur, mais je peux l’apprendre.
—Il y a une série de noms à signaler en morse vers le ciel. On commence avec Affa, et suivent ensuite Orthon, Ramu, Ashtar,
Aura Rhanes et Monka. Il s’agit des principales entités qui auraient été rencontrées lors du mouvement des « contactés » des années mille neuf cent cinquante. Je te les noterai sur une feuille.
—Merci, dit Michaël. Mais… les extraterrestres connaissent donc le code morse?



—Je pense que s’ils ont la capacité de voyager jusqu’à nous, déchiffrer du code morse ne devrait pas être trop difficile pour eux, réplique Philippe, amusé.
Sceptique, le garçon acquiesce tout de même.
—Puis tu recommences la liste des noms jusqu’à l’apparition d’un ovni… ou jusqu’à épuisement, précise Philippe en refermant le livre. Le code AFFA ne vient malheureusement pas avec une garantie de réussite.
Étourdi par toutes ces informations,
Michaël reste muet, l’air désorienté. Philippe entreprend donc de lui résumer la technique.
Sébastien, qui s’était tu jusque-là, décide alors d’intervenir:



—Tu n’es pas obligé de faire cette…
invocation, Michaël. On peut tenter de régler autrement la situation avec Dimitri.
On a des pistes pour trouver qui a affiché des photos de lui dans l’école.
—C’est gentil, monsieur Bro… Sébastien, mais je sens que le problème ne se limite plus aux affiches. Plusieurs personnes se moquent de lui, à l’école… De nous tous, en fait. Il faut… Je voudrais lui rendre sa crédibilité. Et la nôtre.
—En prouvant que ce que vous clamez avoir vu existe bel et bien. .. Je comprends.
Et selon toi, le spécialiste des ovnis, dit-il en se tournant vers son amoureux, il risque quelque chose, notre Illuminé, s’il appelle les extraterrestres?
—Eh bien… Je ne peux pas me prononcer sur les volontés intersidérales… Mais je n’ai jamais entendu parler d’enlèvement, ni d’aucun événement fâcheux qui aurait suivi l’exercice d’un code AFFA. La seule chose à éviter, c’est de vous retrouver trop près d’un vaisseau spatial. On dit qu’ils sont radioactifs.
Michaël retient son souffle en pensant à Julie. Radioactifs?
—Ça s’est bien passé, quand toi tu l’as fait? demande Sébastien à son conjoint.
Michaël écarquille les yeux.
—Vous… tu as fait le code AFFA, monsi… Philippe?
—Oui. À quelques reprises… Rien de dangereux n’est survenu, non.
—Un ovni a répondu?
—Une fois, oui.



—Donc, ça fonctionne!
—Parfois, conclut-il en souriant.
Mesurant l’intérêt grandissant de Michaël, Philippe décide de ne pas en rajouter. Il retourne momentanément dans la maison afin d’y récupérer une feuille et un crayon.
—Tu as ce qu’il faut pour filmer à la noirceur? demande-t-il en revenant s’asseoir.
—Ça devrait se régler en fin de semaine, oui, dit l’adolescent en pensant à la proposition de son père.
L’homme aux cheveux longs remet la feuille de papier au garçon. Ce dernier jette un œil à son contenu, rédigé d’une écriture soignée.



Affa ·− ··−· ··−· ·−
Orthon −−− ·−· − ···· −−− −·
Ramu ·−· ·− −− ··−
Ashtar ·− ··· ···· − ·− ·−·
Aura Rhanes ·− ··− ·−· ·− ·−· ···· ·− −· · ···
Monka −− −−− −· −·− ·−
Michaël glisse le précieux document dans sa poche. Il termine sa limonade et remercie les deux hommes de leur aide.
Il s’apprête à s’en aller lorsque Sébastien, qui n’a pas l’air en paix, formule un dernier avertissement.
—Michaël… fait-il en regardant le sol, comme gêné. Je sais que la bibliothécaire vous a déjà avisés d’être prudents, face aux Illuminati et à votre exploration. Eh bien, c’est à mon tour de te dire de faire attention. Ne vous opposez pas à des forces plus grandes que vous, vous ne pourriez que vous en mordre les doigts.
Philippe se joint à lui:
—Et maintenant que tu connais le code AFFA, ce n’est pas une raison pour t’aventurer hors de chez toi en plein cœur de la nuit, sans permission, n’est-ce pas?
—Je serai prudent, affirme timidement l’étudiant, gêné que Philippe semble connaître le récit de son escapade nocturne lorsqu’il a sauvé Baluchon.
Michaël monte sur son vélo et repart à la hâte. Il se questionne intérieurement sur ce que l’adjoint de l’école sait vraiment, sur ses liens avec la bibliothécaire…
et avec les Illuminati. Il repense aussi à Julieet se demande si elle a été irradiée par l’ovni. À Dimitri qui se terre chez lui. À


l’amoureux de monsieur Brody qui a été d’une aide précieuse.
Une fois à la maison, il laisse tomber sa bicyclette sur le gravier de la cour, enjambe l’escalier de béton deux marches à la fois et ouvre la porte avec empressement.
—Papa! Est-ce que je vais pouvoir avoir mon téléphone, finalement? J’aimerais beaucoup qu’on l’achète en fin de semaine. ..
<break time="2.5s" />