<break time="0.5s" />
Chapitre quatorze
Retour à l'école <break time="2.0s" />

Des autobus se stationnent dans la grande cour devant l’école pendant que d’autres repartent. Une horde d’élèves s’agglutine devant la bâtisse.
Michaël a utilisé toute la durée du voyage pour raconter, avec le plus de détails possible, l’histoire abracadabrante de la veille. D’abord indifférent, Dimitri ne peut que s’intéresser de plus en plus au récit de son ami.
—Julie était donc encore malade?
—Le sergent Paltek m’a expliqué qu’après avoir été irradiée, une personne ressent quelques symptômes plus faibles, comme des nausées et des pertes de conscience. Après quelque temps apparaissent des brûlures.
Impatient, Dimitri demande à voir la vidéo que son copain a captée. Ce dernier s’empare de son téléphone et cherche le document, dont il lance rapidement la lecture. Dimitri lui vole carrément l’appareil pour regarder de plus près les images de l’événement. Il voit la grande lumière entre les troncs d’arbres. Quelques silhouettes mystérieuses sortent du boisé en courant.
Il appuie sur le bouton pause alors qu’on voit la dernière créature enjamber un sillon de terre.
—C’est un extraterrestre?
—Ça, c’est une autre histoire… Ce serait une espèce inconnue qui vit secrètement sur Terre depuis plus longtemps que nous! Et qui serait en guerre contre les extraterrestres…
Dimitri dévisage Michaël, bouche bée.
Dans un autre autobus, Victoria montre l’histoire éphémère qu’elle a publiée sur le profil des Illuminés de banlieue. Elle était plutôt limitée, avec son iPod, mais elle a pu rabouter la séquence qu’elle a filmée avec celle de Michaël et y ajouter la date et l’heure. La vidéo prend fin à l’apparition du grand carré noir qui a permis à Julie d’entrer dans le vaisseau.
—Je ne peux pas croire que j’ai oublié tout ce qui s’est passé là-dedans, commente Julie, qui a l’air d’avoir retrouvé toute sa forme.
—L’important, c’est qu’ils t’ont guérie! lance Victoria.



—C’est sûr… Paltek a dit que, même s’ils sont en guerre, ils doivent respecter tout un tas de protocoles et de façons de faire. Blesser des humains leur est interdit.
Ils ont donc dû me soigner.
—C’est bizarre, cette histoire de guerre… Comment se fait-il qu’ils combattent une espèce qui vit sur Terre, mais que nous n’avons jamais vue auparavant?
—Je n’en ai aucune idée.
L’adolescente change de sujet.
—Julie, je voudrais que tu modifies le mot de passe du compte des Illuminés de banlieue.
—Pourquoi? demande son interlocutrice, étonnée.
—Je passe mon temps à regarder les statistiques de fréquentation de la page, les j’aime et les vues. Vous m’avez bien fait comprendre, dans l’auto de Paltek, que mon obsession est devenue ridicule. Il y a des choses plus importantes. Je voudrais mettre mes énergies ailleurs.
Julie regarde son amie et lui sourit, fière d’elle. Elle remarque alors que plusieurs personnes dans l’autobus sont silencieuses. Certains semblent les écouter. On entend aussi un bruit diffus qui vient de l’arrière. Quelqu’un est en train de regarder l’histoire éphémère de leur profil.
Le véhicule s’arrête devant l’école. Les filles en descendent, un peu nerveuses.
Quelle sera la réaction des gens qui les reconnaîtront, ce matin?
Elles avancent dans la cour. Les élèves qui les aperçoivent se taisent.



En se retournant, Victoria remarque deux garçons qui descendent tout juste de l’autobus au loin. Son attention est portée sur Dimitri, qui regarde partout autour de lui, mal à l’aise. Mais, tout comme pour elles, pas un mot n’est prononcé à son intention. Les quatre amis se rejoignent près des portes vitrées de l’entrée. C’est un jeune étudiant de première secondaire qui ose émettre un commentaire:
—C’est incroyable votre truc d’ovni!
Le groupe sourit et s’engouffre dans l’école. À peine entrés, ils tombent nez à nez avec le grand Ludovic qui semble s’apprêter à retourner dans la cour. Michaël retient son souffle.
Contre toute attente, ce dernier leur fait un simple signe de tête et sort du hall de la polyvalente. C’est Michaël qui, surpris, prend la parole le premier.



—Le beau fatigant est moins bavard, ce matin!
Dimitri interroge son ami du regard, un sourire en coin.
—Tu le trouves beau?
—Je tiens à ce que tu saches c’est la
SEULE qualité que je lui trouve.
Devant la répartie surprenante de Michaël, les quatre amis pouffent de rire.
Dimitri est soulagé d’atteindre la salle des casiers sans se faire apostropher par un élève mal intentionné. Certains curieux les approchent pour leur demander où s’est déroulé l’événement filmé ou encore s’il s’agit d’effets spéciaux particulièrement réussis ou bien de la réalité. Tous les échanges se font dans le respect, avec des étudiants véritablement intéressés.
Alors qu’ils bavardent en attendant le début des cours à leur place habituelle dans l’agora, les Illuminés de banlieue voient monsieur Brody s’approcher d’eux.
—Sébas… Monsieur Brody! lance Michaëlavec enthousiasme.
—Mes Illuminés préférés!
Le secrétaire leur fait part du résultat de l’enquête interne qu’a menée l’administration: un coupable a été identifié, grâce au système de crédits d’impression utilisé dans les locaux informatiques. Celui qui a imprimé les affichettes à l’effigie de Dimitricostumé a été interpellé et averti.
La situation ne devrait plus se reproduire.



—Vous avez bien fait de venir nous en parler, les félicite l’homme. C’était la chose à faire.
Michaël a une pensée pour Ludovic.
C’est sans doute lui le responsable de toute l’affaire. Cela expliquerait pourquoi il était tranquille, ce matin. Il évite de mentionner sa théorie aux autres et chasse l’idée de sa tête.
Dimitri pousse un soupir de soulagement. Il n’est même pas curieux de connaître le coupable. L’épisode extraterrestre que la bande vient de traverser est tellement plus important que la stupide tentative d’intimidation dont il a été victime… Il se fiche un peu de savoir qui est le minable qui a voulu s’en prendre à lui.
La cloche se fait entendre et tous les élèves sur la place publique se mettent en mouvement. Dimitri repère au loin Clotilde, la plus jolie fille de toute la première secondaire, selon lui. Elle le remarque aussi et lui adresse un sourire timide. Le jeune homme se dit alors que la journée ne peut pas mieux commencer.
<break time="2.5s" />