<break time="0.5s" />
Chapitre quinze
Retrouvailles au sommet <break time="2.0s" />

Julie fait pivoter la béquille de son vélo et pose celui-ci en équilibre devant le poste de police. Elle ne sait pas trop si les agents à l’accueil trouveront sa requête curieuse, mais elle est venue s’entretenir avec le sergent en chef. Elle replace la bretelle de son sac à dos et entre dans le bâtiment. Une femme dont le visage lui dit vaguement quelque chose redresse la tête derrière son bureau.
—Bonjour! Qu’est-ce qu’on peut faire pour vous?
—Je suis venue pour parler au sergent en chef.



—Le commandant? Hum, je ne sais pas s’il est disponible. Avez-vous une plainte à déposer?
—Non, non, précise l’adolescente. Je suis venue le voir sur une base… personnelle.
La réceptionniste laisse poindre le doute sur son visage.
—Je vais appeler à son bureau pour voir s’il peut vous recevoir. Qui dois-je annoncer?
—Julie. Julie Trépanier.
Elle s’exécute pendant que Julie attend en examinant les installations autour d’elle.
Des changements ont été apportés, sans toutefois qu’elle puisse dire lesquels.
—Le commandant vient vous chercher, annonce l’agente sur un ton poli.



Julie voit arriver Paltek, impeccablement mis, bien dissimulé dans son costume de policier humain. Il lui adresse un sourire franc. L’agente à l’accueil se lève pour ouvrir le portillon qui sépare la salle d’attente des bureaux. Julie s’approche de
Paltek, partagée entre la crainte de se trouver de nouveau face à un extraterrestre et l’envie de le prendre dans ses bras.
—Pas besoin d’escorte pour Julie, fait Paltek à l’attention de la policière, qui retourne s’asseoir. Tu peux me suivre…
L’adolescente reconnaît le bureau de Paltek. Il n’a pas changé. Le sergent referme la porte et invite Julie à s’asseoir.
Cette dernière s’exécute, avant d’ouvrir son sac à dos.
—Je ne savais pas si… votre espèce…
préfère les fleurs ou le chocolat. Alors j’ai apporté les deux.



Julie dépose sur le bureau une petite violette africaine enveloppée de papier transparent. Elle fouille ensuite à nouveau dans son sac et en ressort une petite boîte de chocolats fins.
—Oh, Julie. Quelle belle attention!
—Vous m’avez sauvé la vie. Sans votre intervention, les radiations auraient pu me tuer.
Le sergent soupire.
—C’est vrai. Et c’est une gaffe monumentale de la part des extraterrestres. Ils n’ont pas le droit de tuer ni même de blesser un être humain. Tout comme les Illuminati ne peuvent pas enrôler une personne mineure.
Il lui fait un clin d’œil. Enfin, un clin de masque. Julie est surprise du réalisme du masque et de sa capacité à suivre les mouvements du véritable visage caché en dessous. Elle hésite à aller de l’avant avec ses questions.
—C’est quoi le lien entre les extraterrestres et les Illuminati?
Paltek la regarde, l’air bienveillant. Il semble toutefois prendre le temps de bien choisir ses mots avant de se lancer.
—Je crois que tu sais maintenant que les Reptiliens censés gouverner les Illuminati sont en fait des extraterrestres.
—Oui, ça j’ai compris.
—Ce sont les humains qui ont mis sur pied la société des Illuminati. Des êtres qui devaient d’abord se partager des savoirs, entre initiés. À un moment de l‘histoire, ces acquis se sont étendus à la connais sance de la vie extraterrestre. Et c’est à cet instant que les extraterrestres sont allés à leur rencontre à nouveau. Ils se sont alors imposés comme leurs chefs.
—Vous dites qu’ils sont allés à leur rencontre à nouveau…
—Tu es très perspicace, Julie.
L’adolescente fait un petit sourire.
—Les membres de mon espèce sont venus sur cette planète il y a très longtemps, dans le but de la coloniser.
—Très longtemps, combien?
—Près de douze mille cinq cents ans.
—Et pourquoi ne l’ont-ils pas envahie comme ils le souhaitaient?



—Parce qu’ils sont tombés sur une espèce indigène, qui habitait déjà ici, et qui était installée sur pratiquement tous les continents. Elle a même été reconnue comme intelligente et sensible par certains d’entre nous. Malgré tout, la majorité des extraterrestres a tranché en faveur du peuplement de cette planète, sans égard pour la survie de l’espèce locale. Une guerre de territoires a alors été amorcée. Mais elle avait davantage des airs d’extermination.
—Et cette espèce, ce n’était pas nous…
c’étaient nos ancêtres?
—Oui. Mais pas ceux auxquels tu penses…
Paltek se tait, laissant planer un lourd silence dans la pièce.
—Certains extraterrestres se sont lancés à la défense des habitants locaux. Ils ont tenté de trouver un moyen d’apporter la paix entre les deux camps, avant qu’il ne soit trop tard et que l’espèce locale entière ne soit décimée. Ils ont fini par mettre en action leur ultime plan.
Julie est pendue aux lèvres de Paltek, attendant impatiemment la suite.
—Celui de créer une race hybride entre eux et l’espèce locale, afin d’apporter une paix définitive entre les deux parties. Ils ont cru que de créer un « enfant » commun, à mi-chemin entre les deux espèces, allait obliger la fin de cette agression.
—C’est quoi, cette espèce hybride?
—Julie, c’est vous, les hybrides. Les humains. Notre espèce représente la moitié de votre bagage génétique. Nous sommes en partie vos ancêtres.



Julie, bouche bée, fixe son interlocuteur. C’est alors que la porte derrière le bureau de Paltek s’ouvre. Une personne déguisée fait son entrée dans le cabinet.
Elle porte un immense casque en forme de pyramide qui couvre sa tête en entier.
Une voix féminine émerge de l’imposante structure.
—Oh… Pardon, sergent. Je ne pensais pas que vous étiez en entretien.
—Ce n’est pas grave, Héléna. Tu peux entrer. Julie est une alliée.
La visiteuse semble attendre une approbation. Elle reprend finalement la parole.
—Une nouvelle attaque a été perpétrée juste avant l’aube au repaire… Aucune perte à signaler, mais il faut intervenir le plus rapidement possible.



—Très bien, Héléna, fait Paltek qui retourne son regard vers Julie.
Il retire alors son masque, une décision qui fait sursauter Héléna de surprise.
—Sergent, que… que faites-vous?
La femme masquée toise Julie, l’air de se demander pourquoi cette dernière ne semble pas surprise.
—Vous êtes extraterrestre, vous aussi? demande Julie, comme pour mettre la femme à l’aise.
—…
—Vous pouvez enlever votre masque,
Héléna. Julie connaît la Grande Histoire.
La grande femme n’ose d’abord pas bouger. Elle prend un moment pour assimiler la situation. Elle s’exécute ensuite lentement, en détachant la volumineuse construction autour de sa tête avec précaution.
Elle dévoile une face velue, semblable à celle d’un gorille, et ornée d’yeux étonnamment doux et féminins.
—Julie, voici l’autre moitié de votre bagage génétique, votre ancêtre indigène.
Le Sasquatch.
<break time="2.5s" />