<break time="0.5s" />
Chapitre onze
Erreur sur la ligne <break time="2.0s" />

Michaël amorce sa série de traits et de points avec sa lumière LED. La tâche est plus ardue qu’il ne le croyait. Il s’applique autant qu’il le peut alors que sa fréquence cardiaque accélère. Victoria filme tantôt le garçon, tantôt le ciel à la recherche d’une source lumineuse. Julie examine la scène à distance, assise sur la pente du petit fossé, les bras croisés sur sa veste bleu poudre.
Soudain, elle remarque qu’une lumière dans le poste de police, plus au nord, s’éteint. Elle se demande si elle doit en informer ses amis, mais se ravise. C’est sans doute simplement un agent qui a quitté son bureau, rien de plus.



Elle observe le clignotement lent produit par Michaël et scrute le ciel à son tour.
Elle se concentre afin que sa respiration ne s’emballe pas.
Des gouttes de sueur perlent sur le front de Michaël pendant qu’il tente d’épeler le troisième nom de sa liste, Ramu. Ses doigts tremblent en actionnant le bouton de la lampe.
Victoria s’impatiente de plus en plus, mais poursuit sa tâche aussi sérieusement que possible.
Soudain, le garçon est surpris par une lumière vive qui vient d’apparaître, non pas dans le ciel, mais entre les arbres, à l’orée de la petite forêt. Effrayé, il en laisse tomber son appareil LED.
Julie bondit sur ses jambes. Quel est ce rayonnement éblouissant qui semble se déplacer entre les arbres?



—REVENEZ! DÉPÊCHEZ-VOUS! !
C’est alors que la lumière émerge de la forêt et fonce directement sur eux.
Michaël enclenche le pas de course vers la rue, suivi de près par Victoria, qui a pris la peine d’aller récupérer son trépied.
En enfourchant son vélo, Julie jette un œil à ses amis, encore à une vingtaine de mètres d’elle. Ils sont poursuivis par la lumière, qui se rapproche d’eux rapidement. La jeune fille craint que ce soit perdu d’avance lorsque soudain, une grande créature semble émerger du poste de police.
Elle court à une vitesse surprenante, et ses jambes ont l’air de se plier… à l’envers. Elle fonce sur Michaël et Victoria.
L’être étrange déploie une sorte de couverture métallique et se jette littéralement sur eux. Tous les trois disparaissent sous la pellicule argentée.



Les jambes de Julie se ramollissent. La lumière, maintenant aveuglante, fonce sur elle. Il est trop tard. ..
Alors que l’objet passe tout juste au-dessus d’elle, Julie s’évanouit.
L’adolescente éprouvée se réveille au son de la voix d’un Michaël paniqué qui répète son nom. Elle se redresse difficilement et constate qu’elle se trouve dans un véhicule en marche. Victoria est assise à l’avant. En apercevant le conducteur, Julie pousse un cri d’effroi.
Les vêtements de ce dernier sont en lambeaux. Sa peau veinée, d’une teinte gris-vert terne, évoque davantage celle d’un amphibien que d’une personne.
Deux genoux olivâtres et osseux émergent du pantalon abîmé, de chaque côté du volant. Ses bras tout aussi étirés et blafards finissent de convaincre Julie: le conducteur n’est pas humain.
Lorsque ce dernier se retourne, l’adolescente reconnaît avec stupéfaction l’homme qui les a interrogés l’automne précédent. Le fameux Sergent Face-Molle.
Devant le visage particulièrement affaissé de ce dernier, Julie ne peut s’empêcher de penser que le surnom que ses amis et elle lui ont attribué lui va à merveille…
—Ça va, ma grande? lui demande-t-il.
Julie se renfonce dans son banc, sans répondre.
—Ne t’inquiète pas, Julie. Il est de notre côté, ajoute Michaël. Ça fait bizarre, je sais.
Le visage et le ton de Michaël n’ont rien pour rassurer l’adolescente qui a l’impression de faire un mauvais rêve.
C’est le commentaire absurde de Victoria qui la convainc que tout ça est bien réel.
—Les images que j’ai prises vont nous mériter des tonnes de j’aime!
—Mais on s’en fout des j’aime! répond agressivement Michaël.
Le reste du trajet s’effectue en silence.
La voiture atteint bientôt une maisonnette reculée, la dernière à la limite ouest de la banlieue avant que celle-ci ne laisse place à des terrains vagues et à des bretelles d’autoroutes.
—Bienvenue chez moi, fait le sergent extraterrestre en s’engageant dans l’entrée asphaltée.
Les quatre passagers descendent de la voiture. Ils gagnent un petit escalier de bois qui mène à une porte défraîchie.
Michaël se demande franchement ce qu’ils viennent faire ici. À l’aide d’une clé qui a l’air tout droit sortie d’une télésérie historique, le sergent ouvre la porte.
Les trois amis sont stupéfaits lorsqu’ils entrent. Hormis quelques éléments du mobilier, ils ne reconnaissent pas la majorité des objets qui se trouvent dans la maison. Michaël fixe son attention sur une sorte de projecteur holographique qui présente plusieurs points rouges sur une carte
3D du village. Julie se montre intriguée par un appareil qui ressemble à un petit canon pointant vers la fenêtre, mais dont une interface à boutons semble se déformer et se reconfigurer continuellement à même le métal dont il est fait. Elle n’ose pas y toucher. Victoria, pour sa part, est tellement captivée par une grande plante luminescente aux feuilles rouges tigrées, qu’elle ne pense même pas à sortir son iPod.



—Je vais me mettre des vêtements décents et je vous rejoins, dit le sergent.
Vous pouvez jeter un œil sur mes équipements, mais je vous prierais de ne rien toucher.
Le trio regarde l’énergumène s’éloigner et en profite pour s’échanger discrètement des informations.
—Donc… le sergent est un… extraterrestre? demande Julie en regardant Michaël.
—Ou un Reptilien? propose Victoria.
—Il a dit qu’il nous expliquerait. Qu’il est de ceux que nous tentions de contacter, mais qu’il est aussi de notre côté. On n’a pas eu le temps de parler beaucoup…
Mais je crois que les Reptiliens et les extraterrestres… c’est du pareil au même.
—Je ne suis pas rassurée, fait Julie.



—Non mais… il est venu à notre secours! remarque Victoria.
Le sergent revient dans la pièce vêtu d’un nouvel uniforme de police. Les adolescents sont surpris de constater qu’il a retrouvé l’apparence humaine qu’ils lui connaissent.
—Vous tentiez donc d’appeler les extraterrestres, commence l’homme en s’approchant de la table sur laquelle est déposé le projecteur 3D.
Il tire devant lui une chaise et montre les autres autour de la table qui sert d’appui au projecteur 3D. Les adolescents comprennent qu’ils sont invités à s’asseoir. Ils s’installent tous.
—Nous voulions prouver que les extraterrestres existent afin que les élèves de notre école cessent de se payer la tête de notre ami, explique Michaël.



—C’est une noble entreprise, débute le sergent. Mais vous devez comprendre qu’une fois de plus, votre comportement vous expose à des risques. Ce soir, vous couriez un grand danger.
Julie avale bruyamment sa salive, se redressant sur sa chaise.
—Je crois vous avoir tiré d’affaire tous les deux, poursuit-il en regardant Victoria et Michaël, mais je n’ai aucune idée de l’état des choses avec toi.
Il braque les yeux sur Julie.
—Comment te sens-tu?
—Je ne sais pas, fait l’adolescente, la voix tremblante. J’ai eu peur, c’est sûr.
—Julie, c’est quoi ça? dit Victoria, en désignant des taches étranges sur la veste de son amie.



Alertée, Julie relève la manche de son chandail et découvre trois lésions ensanglantées sur son bras.
—Ce n’était pas là tantôt! s’écrie Julie affolée en se levant.
Le sergent s’approche d’elle.
—On dirait des brûlures, dit-il. T’es-tu retrouvée tout près du vaisseau, Julie?
—Oui… je croyais même qu’il allait me heurter.
—C’est étrange, réfléchit-il tout haut.
Ces lésions ne sont censées apparaître que plusieurs jours après une exposition aux radiations…
Il se tourne vers Michaël et Victoria, l’air préoccupé.



—Est-ce que c’est la première fois que vous appelez les extraterrestres?
Le groupe se regarde en silence. Julie a le souvenir très net d’être paralysée d’effroi, sous le vaisseau, tout près d’elle, quelques jours auparavant. C’était la première fois qu’elle le voyait.
—L’ovni est apparu juste au-dessus de moi une autre fois, il y a quelques jours…
Le sergent se tait, puis ouvre la main, dévoilant ainsi un objet noir en forme de prisme.
—C’est pour ça que je vous ai emmenés ici. Il faut s’assurer que vous n’avez pas été irradiés.
Il approche l’objet de Julie en lui disant de ne pas avoir peur. Des sigles étranges, blancs et lumineux, apparaissent rapidement sur le prisme. Il répète l’exercice avec Michaël et Victoria. Il soupire, l’air embêté.
—Julie, tu as été gravement contaminée.
—Par le vaisseau? s’informe Michaël.
—Oui. Ces vaisseaux fonctionnent à l’énergie atomique. En être trop près sans protection peut causer des blessures très graves, et potentiellement mortelles, en quelques jours seulement.
Julie sent qu’elle s’effondre de l’intérieur. Le sergent les regarde à tour de rôle.
—Les enfants, il est temps que vous appreniez certaines choses.
Il arrache son masque de latex et révèle sa tête luisante et verdâtre, et ses deux immenses yeux noirs.
<break time="2.5s" />