<break time="0.5s" />
Chapitre deux
Au printemps comme en hiver <break time="2.0s" />

La cour d’école fourmille d’élèves. La température douce et le soleil éclatant de ce matin ont retenu plusieurs jeunes dehors plus longtemps qu’à l’habitude.
Michaël et Dimitri, tout juste descendus de l’autobus, se fraient un chemin parmi les petits groupes.
—Bonne vidéo, les gars! lance une adolescente qui les a reconnus.
—Oui, c’était cool! ajoute son amie, en face d’elle.
Les deux garçons résistent à l’envie de bomber le torse et remercient sobrement leurs admiratrices. C’est devenu plutôt fréquent, depuis l’automne dernier, qu’on leur adresse la parole dans les corridors, que l’on complimente leurs vidéos. Les
Illuminés de banlieue sont la saveur du mois dans la polyvalente. Pour les quatre concernés, c’est plutôt flatteur, même s’ils se doutent bien que c’est le sujet des Illuminati qui captive les étudiants.
—On a publié notre dernière vidéo hier et on n’a même pas trouvé notre idée pour la prochaine encore! lance Dimitri en poussant l’une des lourdes portes de verre de l’école avec son épaule.
—Effectivement, on est légèrement en retard sur notre cadence habituelle. Les meilleurs influenceurs du Web publient fréquemment. Certains même, à date fixe, ajoute Michaël qui se faufile à la suite de son ami.



—Il ne faut pas ralentir au moment où on n’a jamais eu autant de visibilité!
Le brouhaha de l’école se mêle à leurs paroles. Pendant qu’ils marchent vers leurs casiers, les garçons s’entendent pour planifier une rencontre avec leurs deux amies à la pause du dîner. Ils pourraient manger ensemble afin de lancer des idées pour leur prochaine vidéo.
En arrivant sur la place publique, la paire d’acolytes repère Victoria et Julie.
—Salut, les gars! s’écrie Julie.
—Avez-vous déjà signé des autographes ce matin? dit Victoria, sur un ton un peu vaniteux.
—Seulement trois selfies, mais j’ai signé sur le bras de la directrice avec un
Sharpie! blague Dimitri.



Ils s’esclaffent.
—Parlant de bras, ajoute Julie en regardant Dimitri, tu es chanceux qu’on ait fait un bon travail de montage, sinon ton biceps serait devenu une vedette ce matin:
tu l’avais encore mis dans le cadre!
—Imagine, la directrice aurait demandé si ton bras pouvait lui signer le sien! fait Victo, hilare.
Le petit groupe rit de bon cœur.
—Vous avez fait du bon boulot, admet Dimitri. J’ai vu le résultat ce matin, c’est une de nos meilleures vidéos! La scène de la pyramide sort bien! Bravo! Mais il faut penser à notre prochaine production et vite!
—C’est pourquoi on s’est dit qu’il faudrait plancher là-dessus dès ce midi, poursuit Michaël. J’ai une petite idée du sujet qu’on pourrait explorer!
Le jeune homme n’a pas le temps de dévoiler son plan intrigant: le son de la cloche le freine dans son élan. Les amis se donnent rendez-vous à la cafétéria à la pause du midi afin de pouvoir continuer la discussion sans interruption.
En cours d’anglais, Michaël, distrait, songe à des arguments pour convaincre les autres d’accepter son idée. Sans s’en rendre compte parce qu’il réfléchit, il fixe son voisin d’en face, Ludovic. Un sportif turbulent qu’il n’affectionne pas particulièrement. Au même moment, le grand blond se retourne. Michaël remarque la ligne définie de sa mâchoire. Il baisse le regard.
En observant le ciel par l’une des fenêtres de la classe, il se demande s’il reverra un jour l’imposant spectacle lumineux qui l’a tellement impressionné, il y a quelques mois déjà. Il n’a toujours aucune idée de ce qu’il a vu surgir parmi les étoiles de la nuit.
Aurait-ce pu être une forme peu documentée d’aurore boréale? Il n’en avait jamais vu dans sa région, et ce n’était pas faute de scruter le ciel.
Aurait-il pu s’agir de drones déployés pour un événement? Il lui semble que les gens de la municipalité en auraient parlé.
Et il est difficile à croire que son petit quartier ait bénéficié d’un tel budget.
Ou bien était-ce un véritable ovni, au sens de véhicule extraterrestre? S’il a d’abord été convaincu que c’était là la réponse, le temps qui s’est écoulé a fini par lui donner des doutes quant à la véritable nature de ce que Dimitri et lui avaient vu.



Michaël se dit en tout cas que si les
Illuminati se font discrets par les temps qui courent, il y a quand même autre chose qui s’est tramé dans leur région et qui mérite qu’on en parle: ce phénomène ovni complètement hallucinant!
Il a confiance qu’il saura faire passer son point de vue auprès de ses amis ce midi-là.
Un peu plus tard, les cours se terminent et l’adolescent se rend d’abord à son casier. En chemin vers la cafétéria, il croise Dimitri qui lui fait remarquer discrètement une élève dans le corridor. Michaël reconnaît le nouveau béguin de son ami et sourit.
—Toujours aussi épris de cette…
Chloé?
—Clotilde! Comment fais-tu pour toujours oublier son nom? C’est la plus belle fille de première secondaire!
—C’est ton kick, pas le mien!
Les deux amis se taquinent jusqu’à la grande salle à manger. Ils s’assoient au bout d’une table et réservent une place pour les filles, qui ne tardent pas. Michaël dézippe sa boîte à lunch et déballe ses idées:
—Je pense que j’ai le meilleur sujet pour nous, les amis: dans notre prochaine vidéo, on va parler de l’ovni que Dimitri et moi avons vu.
<break time="2.5s" />