Chapitre sept
L'apparition

Ils ont pris plusieurs images du cercle
céréalier avant de quitter les lieux, la veille.
Bien que les photos soient sombres, on
peut quand même distinguer les côtés nets
du cercle. L’une d’entre elles montre d’ail-
leurs très bien l’étendue de l’aire arrondie.
Cela pourrait constituer une preuve directe
de la présence d’un vaisseau spatial dans
le grand pré de la banlieue. Le groupe a
retrouvé le moral et la passion créatrice
s’impose de nouveau. Julie et Michaël vont
tenter de réaliser le montage d’une vidéo
à partir de la série de photos. Ce sera une
capsule de type image par image, et Julie a
une idée de vidéo style reportage. Ils vont
se retrouver chez Michaël le soir suivant,



après le souper, afin de travailler là-dessus.
Michaël a invité Dimitri à se joindre à eux.
Lorsque Dimitri les retrouve, le len-
demain soir, Julie lui présente le travail
qu’ils ont déjà entamé avant son arrivée.
Ils ont mis en ordre certains clichés et elle
a ajouté des sons d’appareil-photo lors-
qu’ils apparaissent. À certains moments, le
spectateur a l’impression que c’est lui qui
avance dans le champ en prenant les pho-
tos. Julie a apporté sa caméra, qui repose
sur la table à côté d’elle, prête à prendre de
nouvelles images.
Dimitri est impressionné que Julie soit
parvenue à créer une capsule intrigante
simplement à partir de photos. C’est alors
qu’il a une illumination:
—Michaël! Tu te rappelles la photo
que tu m’as envoyée de la marque de main
sur ta fenêtre?



—La main bizarre à quatre doigts qui
est apparue sur la fenêtre de ma chambre,
oui! Je te l’ai envoyée avant de la supprimer
de la tablette de mon père, cet automne!
répond-il, en ayant l’air de comprendre où
son ami veut en venir.
—Il me semble que ça ferait une belle
finale pour la vidéo!
Michaël se connecte à sa messagerie
pour retrouver la photo. Il la télécharge
afin de la rendre accessible pour le mon-
tage. Julie la regarde, ahurie.
—C’est apparu à ta fenêtre de
chambre, ça?
—Oui! Et à l’extérieur! Juste avant
que nous retrouvions Victoria, l’an passé!
La jeune fille est choquée et dégoûtée
à la fois. Cette trace de main difforme lui



envoie un frisson tout le long de la colonne
vertébrale. Elle demande à Michaël à deux
reprises de lui confirmer que tout ça est
vrai. Les deux garçons restent sérieux.
Julie sent l’inquiétude monter en elle,
mais elle secoue la tête et reprend ses
esprits. Elle doit garder son sang-froid
et se rappeler pourquoi ses amis et elle
travaillent sur cette vidéo. Pour faire taire
les mauvaises langues et pour sauver la
réputation de Dimitri.
En insérant quelques indications
écrites, notamment la date et l’heure de la
prise des photos, la capsule a des airs de
documentaire policier, comme ils le sou-
haitaient. En ajoutant une musique grave
et inquiétante à l’ensemble, les jeunes
vidéastes sont satisfaits du résultat.
Lorsque la monteuse demande s’ils
sont prêts à diffuser la vidéo sur Egorama,



Dimitri se montre hésitant. Ses deux aco-
lytes comprennent qu’il craint que cette
nouvelle publication lui cause autant de
soucis que la précédente. Julie se fait ras-
surante et lui réexplique que c’est là le but
de toute l’opération: que les gens cessent
leurs moqueries.
Les trois amis publient donc leur vidéo
après avoir vérifié une dernière fois que
Victoria n’apparaît sur aucune image afin
de respecter sa demande.
Un peu plus tard en soirée, ils recon-
duisent Dimitri à pied chez lui. Alors qu’ils
passent devant le local à louer de la pâtis-
serie, celui-ci s’exclame.
—C’EST MAINTENANT!
Julie et Michaël regardent dans la
direction que pointe le garçon. Ce qu’ils
voient les sidère.



Des lumières violettes et blanches
dansent au loin dans le ciel, près du poste
de police. Elles délimitent une grande
forme ovoïde, immobile et silencieuse.
—Je vais chercher la caméra de Julie!
s’écrie Michaël qui s’éloigne en courant.
N’ayant rien pour filmer, les deux ado-
lescents contemplent la lueur oscillante à
quelques centaines de mètres devant eux.
Aux alentours, personne ne semble être à
l’extérieur pour constater le phénomène.
Lorsque Michaël revient, à bout de souffle,
il tend l’appareil à sa propriétaire, qui
s’empresse de le mettre en marche.
—Zut, je pense qu’il fait trop noir! Ça
ne capte rien! Il faut s’approcher! clame-
t-elle.
Le groupe se dirige à toute vitesse
vers l’ovni qui semble déjà commencer à



disparaître. Julie tente de fixer son objectif
sur l’objet tout en poursuivant sa course,
mais elle n’est pas certaine de repérer quoi
que ce soit à travers sa lentille.
—J’ai besoin d’être encore plus près!
Dépêchez-vous! !
Les adolescents sautent le petit fossé
qui sépare la rue du grand champ. Ils se
précipitent entre les sillons de terre en
tentant de ne pas perdre pied. Tout près
d’eux, la source lumineuse n’est plus
qu’une blafarde manifestation. Essoufflés,
ils s’arrêtent et regardent les derniers scin-
tillements s’évanouir dans le ciel nocturne.
Julie arrête l’enregistrement. Les deux
garçons fixent le ciel en vain à la recherche
de l’objet, encore bien visible il y a quelques
secondes. Ensuite, ils regardent ensemble
les images captées durant leur course
effrénée.



—On voit peut-être un peu de lumière,
mais ça bouge trop et l’image est tellement
sombre… je ne crois pas que l’on convain-
cra qui que ce soit avec ça! déplore Dimitri,
déçu.
—Pourquoi l’ovni apparaît-il tou-
jours tout près du poste de police? ques-
tionne Michaël, en regardant le bâtiment
à quelques jets de pierre. On devrait com-
mencer par aller vérifier, par les fenêtres de
devant, si quelque chose de louche a l’air
de s’y tramer. .. propose Dimitri.
Les deux garçons s’aventurent vers
le poste. Julie, elle, reste immobile, sem-
blant questionner le ciel au-dessus d’elle.
Une étoile attire son attention. Du moins,
ce qui pourrait avoir l’air d’une étoile. Un
seul point lumineux, violet, scintillant. Julie
braque sa caméra sur ce dernier, qui paraît
se déplacer légèrement.



Michaël et Dimitri atteignent l’arrière
de l’édifice de briques. Nerveux, Michaël
tente de réguler sa respiration. Ils entre-
prennent de contourner la bâtisse lors-
qu’un cri les saisit.
En se retournant, ils aperçoivent une
énorme masse ovoïde lumineuse flottant
à quelques dizaines de mètres au-dessus
de Julie. Cette dernière, tétanisée, reste
quelques secondes sous l’ovni avant de
prendre la fuite. Elle rejoint ses amis et se
jette dans les bras de Michaël. Puis, sous
leurs yeux ahuris, l’objet disparaît, comme
aspiré par le firmament.
—Tu vas bien? s’inquiète son ami en
l’enlaçant.
—Je pensais que j’allais mourir! La
lumière! C’était chaud, vibrant… J’ai eu tel-
lement peur!



Pendant qu’elle retrouve ses esprits,
Dimitri constate qu’elle n’a plus sa caméra.
Il les avise alors qu’il va aller la chercher,
même si Julie s’y oppose.
—Attends, ils pourraient revenir!
—Je crois qu’ils sont partis pour de
bon. Pour ce soir en tout cas, fait-il en
avançant dans le pré, scrutant le ciel tout
autour.
Il récupère la caméra et frotte la terre
humide qui s’est collée à la lentille et sur
les boutons de fonction. Il la rapporte à sa
propriétaire.
—Je veux rentrer chez moi. Je ne me
sens pas bien. C’est assez pour ce soir, les
gars, dit-elle d’une voix tremblante.
Michaël accepte de la conduire chez
lui afin d’appeler les parents de son amie



pour qu’ils viennent la chercher. Dimitri,
lui, insiste pour aller voir devant le poste
de police, si quelqu’un s’y trouve. Ses deux
camarades lui enjoignent d’être prudent
et quittent les lieux.
Dimitri longe le bâtiment et arrive
dans la cour avant, où sont stationnées
quelques voitures de patrouille. Il se dirige
vers un cèdre bien taillé qui lui permet de se
camoufler pour observer les fenêtres sans
être vu.
Il aperçoit, dans la grande salle d’ac-
cueil, une bonne dizaine d’individus qui
discutent.
La plupart sont costumés. Une femme
qui rigole, un verre à la main, porte de
grands bois de cerf sur la tête. Un agent
encore en uniforme enfile un loup, ce
masque qui ne couvre que le haut du
visage, orné de dessins de nuages. Un


autre a la tête dans une cage d’oiseau…
Au centre se trouve quelqu’un plus grand
que la moyenne que Dimitri reconnaît:
Sergent Face-Molle.
Le garçon n’en croit pas ses yeux.
Assiste-t-il à une véritable rencontre illu-
minati? Désormais sans ses amis, il se
demande s’il a le temps d’aller chercher
la caméra de son père pour capter des
preuves de ce qu’il voit. Il hésite, puis part
vers sa maison au pas de course.
Un peu plus loin, près de chez Michaël,
Julie vomit sur le trottoir pendant que son
ami lui tient les épaules.


Chapitre huit
L'œil aveugle
Après être rentré chez Michaël, le duo
a discuté calmement et Julie a retrouvé
une respiration plus calme. Elle a toutefois
constaté que son caméscope est complè-
tement hors d’usage. Bien qu’il ne semble
pas abîmé en surface, le bouton glisseur
ne répond plus. Lorsqu’elle monte dans la
voiture de sa mère, elle ne sait pas encore
si elle lui mentionnera ce qui s’est passé ce
soir.
Michaël, encore sur le coup de l’émo-
tion, ne peut penser à autre chose qu’à
ce qu’ils viennent de vivre. Il demande la
permission à sa mère d’effectuer quelques
recherches sur l’ordinateur familial et



se met au défi de répondre au besoin le
plus criant de son groupe: se doter d’une
caméra munie d’un mode nocturne afin
de pouvoir prendre de bonnes images par
temps sombre.
Sa navigation le mène à des résul-
tats surprenants. La moitié des appareils
proposés sont en fait des téléphones.
Une idée prend alors naissance dans son
esprit. Il élimine quelques modèles après
avoir consulté des critiques s’y rattachant,
puis réduit son choix à deux modèles qui
répondent le mieux aux critères qu’il a éta-
blis.
Il enregistre les liens des deux télé-
phones et gagne enfin sa chambre. Ce
faisant, il regarde la plante au bord de sa
fenêtre, qui ne s’est pas encore complète-
ment retournée vers la vitre, puis se vautre
sous la couette épaisse de son lit. La tête
pleine de lumières mystérieuses, il met du
temps à s’endormir.



Au réveil, il trouve son père dans la cui-
sine, lui qui a pourtant l’habitude de partir
pour le travail bien plus tôt. Celui-ci a un
sourire en coin en le saluant et lui sert un
verre de jus d’orange. Puis, il tourne son
ordinateur portable vers son fils alors que ce
dernier s’assoit à table.
—Il y a quelque chose dont tu vou-
drais nous parler, Michaël?
Sur l’écran apparaît l’un des deux télé-
phones qu’il a sélectionnés la veille. L’ado-
lescent fronce un sourcil, se demandant
pourquoi cette information se retrouve
sur le portable de son père.
—Est-ce que j’ai oublié de fermer
le navigateur ou tu consultes mon histo-
rique, demande l’adolescent d’une voix
encore éraillée.



—Les deux! se moque son père.
—Eh ben. Bon matin à toi aussi,
rétorque-t-il, un peu agacé.
Son père le regarde silencieusement. Il
semble attendre que le garçon lui déclare
quelque chose.
—Quoi?
—Est-ce que tu voudrais avoir un cellu-
laire?
Michaël est stupéfait. C’était en effet
son plan de demander à ses parents s’il
pouvait enfin avoir son premier cellulaire.
Il souhaitait même évoquer les mésaven-
tures de l’automne et la nécessité de pou-
voir en tout temps communiquer avec eux,
en cas de besoin. Son père semble toute-
fois le devancer.



—Euh, bien… oui! J’ai regardé hier
soir pour trouver un modèle qui possédait
un bon appareil-photo. ..
—Oui, j’ai vu ça! Écoute, je ne peux
rien te garantir, mais je vais en parler avec
ta mère aujourd’hui.
Le garçon est aussi étonné que possible
à cette heure du jour. Pour toute réponse, il
prend une gorgée de jus d’orange.
« Voilà une journée qui commence
bien! » se dit-il intérieurement.
Victoria consulte la dernière vidéo
mise en ligne par ses amis. Elle avait un
entraînement de cirque hier et a oublié
qu’ils auraient probablement le temps
de terminer le montage. La jeune fille
découvre donc une nouvelle capsule faite



à partir des photos prises il y a quelques
jours. Elle doit admettre que le résultat
est plutôt convaincant malgré l’absence
de vidéo en soi. La succession de photos
est particulièrement efficace. Le specta-
teur se fait entraîner dans le champ par
la séquence, comme s’il s’agissait de son
propre regard, puis découvre la plaque de
bronze marquée de la soucoupe volante et
enfin le cercle céréalier. Elle est vraiment
déroutée par la dernière image qui appa-
raît, celle d’une trace de main dans le givre
d’une fenêtre. Une main déformée, répu-
gnante, à seulement quatre doigts. Où
ont-ils trouvé ça?
L’adolescente se lasse toutefois assez
vite de l’intrigante photo. Elle repère le
nombre de visionnements de la vidéo,
qui est plutôt bon. Cependant, la quan-
tité d’abonnés, elle, a diminué! Rien de
majeur, mais il semble qu’une bonne tren-
taine de personnes ait quitté la chaîne. Vic-



toria s’apprête à se mettre en route pour
l’école avec un objectif ferme: regagner
une courbe croissante d’abonnés. Au diable
les craintes d’être ridiculisée!
Dans l’autobus, elle retrouve une Julie
qui n’a pas l’air du tout dans son assiette.
Cette dernière déploie de grands efforts
pour lui raconter ce qu’elle a vécu la veille.
Victoria est abasourdie.
—As-tu filmé la scène?
Pour toute réponse, Julie sort une
carte-mémoire de sa poche.
—Ma caméra est brisée, mais la
carte-mémoire, elle, est intacte.
Les quatre adolescents se retrouvent
sur la terrasse bétonnée devant l’école.
Bien qu’ils soient méfiants, ils sont surpris
de constater que personne ne les pointe



du doigt ce matin, au grand soulagement
de Dimitri. Michaël repère cependant
Ludovic au loin, qui semble encore parler
d’eux avec ses amis. Il n’en fait pas de cas,
se disant plutôt que leur détracteur est
une cause perdue.
—Je dois absolument vous raconter ce
que j’ai vu hier au poste de police, com-
mence Dimitri.
—Pour ma part, je veux vous montrer
les images que ma caméra a captées de
l’ovni hier, poursuit Julie, qui démontre un
timide regain d’énergie.
—Et moi, j’ai une bonne nouvelle: mon
père va m’acheter un cellulaire avec une
caméra à vision nocturne! lance Michaël.
—J’ajouterais qu’il faut absolument
faire quelque chose avec notre nombre
d’abonnés qui baisse, termine Victoria.



Les amis rigolent. Ce vendredi s’an-
nonce stimulant.
Dimitri débute en narrant les événe-
ments de la veille.
—Woah! Une vraie rencontre illumi-
nati? Dommage que tu n’aies pas eu la
caméra de ton père, commente Michaël.
—Attends, continue son ami. Je
suis retourné chez moi en vitesse et j’ai
emprunté… son iPad! J’ai réussi à prendre
quelques photos. Elles ne sont pas super,
mais on reconnaît certains costumes. Je te
les ai envoyées par messagerie ce matin,
Victoria, pour qu’on puisse les regarder sur
ton iPod.
La fille blonde sort l’appareil de sa
poche. Le petit groupe, ahuri, regarde les
photos que Victoria a bien reçues.



—Regarde, elle porte un panache!
—C’est le sergent qu’on voit là?
—Qu’est-ce qu’il a sur la tête, celui-là?
Une pyramide? Ses bras sont poilus!
La cloche les force bientôt à se sépa-
rer.
À la première pause, un élève compli-
mente les Illuminés de banlieue à propos
de leur dernière vidéo et leur affirme croire
ce qu’ils avancent. Un autre leur raconte
qu’il a déjà vu des lumières dans le ciel, il
y a plusieurs années, tout près de chez lui.
Les adolescents se réjouissent du change-
ment d’attitude des étudiants: ils sont sur
la bonne voie!
À l’heure du dîner, Michaël s’inquiète
de plus en plus pour Julie, qui ne mange
presque pas. Elle se plaint d’un mal de tête



lancinant qui dure depuis la nuit dernière.
Vers la fin du repas, il devient clair qu’elle
n’aura pas la force d’assister à ses cours.
Ses amis décident de l’accompagner au
secrétariat pour que l’on contacte ses
parents.
Chemin faisant, Dimitri expose une
nouvelle hypothèse au groupe:
—J’y ai beaucoup pensé hier soir et…
vous savez, les Illuminati, les extrater-
restres… Il n’y aurait pas, par hasard, une
chance qu’ils soient reliés? Les symboles
extraterrestres qui semblent très proches
des codes illuminati, le fait que l’ovni appa-
raisse presque au-dessus du poste de
police, les Illuminati qui s’y rencontrent…
Les coïncidences s’accumulent!
Dans le bureau, Michaël et ses amis
sont accueillis par un monsieur Brody tout
sourire.



—Tiens, tiens! Les Illuminés de ban-
lieue eux-mêmes, lance-t-il, souriant.
Est-ce que le Compas a encore des ennuis?
L’homme fixe Dimitri, inquisiteur. Les
amis se regardent, curieux et étonnés à la
fois. Il est toujours bon de sentir la bien-
veillance et le soutien du secrétaire de
l’école.
—C’est plutôt Julie qui est mal en
point, précise Dimitri.
—Crois-tu que tu dois retourner à la
maison, Julie?
La jeune fille opine faiblement en
guise de réponse. Son mal de crâne est
tellement intense qu’elle est prise de
vilains acouphènes. L’adjoint fait signe
qu’il comprend, puis saisit le combiné de
son téléphone pour appeler chez elle.
—Tu ne penses pas que ça pourrait



avoir un lien avec les Reptiliens, plutôt,
cette histoire d’ovni? lance Michaël, insou-
ciant, pendant que monsieur Brody attend
au téléphone.
—Les Reptiliens? Oh… fait le garçon
qui commence à comprendre où veut
en venir son ami. Ce seraient eux qui
contrôlent l’ovni… Ils seraient carrément
des extraterrestres, tu veux dire?
—En tout cas, moi, je n’ai jamais vu de
documentaires sur une race de Reptiliens
terrestres, poursuit Michaël.
Victoria reste à l’écart de la discussion
et elle tient sa copine par le bras. Celle-ci
a les yeux fermés et se concentre sur sa
respiration. Entre-temps, le secrétaire ter-
mine son appel.
—Ta mère s’en vient dès qu’elle le
peut, Julie. Tu peux t’asseoir si tu ne te
sens pas bien.



L’adolescente se laisse choir sur l’une
des chaises alignées contre la vitre. Mon-
sieur Brody lui apporte un verre d’eau.
—À quoi sert un compas, les garçons?
demande-t-il tout à coup, comme s’il était
d’humeur pour les devinettes.
—Euh… tracer des cercles, répond
Dimitri, le sourcil arqué.
—Des cercles. Intéressant. C’est toi qui
as été identifié comme le compas avant les
Fêtes. Par le symbole sur ton casier, je veux
dire.
Michaël et lui tendent l’oreille, curieux.
—Aurais-tu par hasard repéré des
cercles étranges près de chez toi?
L’œil de Dimitri se met à briller. Mais
comment l’adjoint peut-il en connaître
autant sur le sujet? Enfin, sur CE sujet, qui



les concerne particulièrement? Michaël,
tout aussi intrigué, ne peut retenir un com-
mentaire.
—Vous parlez des cercles céréaliers
qui apparaissent dans les champs…
L’homme jette un œil tout autour de
lui, comme s’il voulait s’assurer que per-
sonne n’entende ce qu’il s’apprête à divul-
guer.
—Vous êtes sur un chemin qui peut
mener à de troublantes découvertes,
jeunes gens. Tout comme ce fut le cas l’au-
tomne dernier, sachez que cette explora-
tion n’est pas sans danger.
Michaël décide qu’il plonge:
—Mais nous voulons prouver à tous
que nous avons véritablement vu un ovni
afin de rétablir la réputation de Dimitri.


Ce dernier baisse les yeux. Monsieur
Brody se montre hésitant et scrute à nou-
veau les alentours.
—Je peux vous dire comment contac-
ter un ovni.
Dimitri soupire bruyamment. Lorsque
Victoria laisse échapper un cri strident, les
deux garçons alertés se retournent.
Julie est étendue sur le tapis, inerte.