Chapitre dix
Jour de repos

Michaël entend la sonnerie du télé-
phone sur la ligne. Son tout nouveau cel-
lulaire, collé contre sa joue, sent encore le
plastique neuf. Il espère que Julie répondra,
qu’elle aura l’air bien. Qu’il pourra lui dire
que son appareil filme dans le noir!
Alors qu’il croit que personne ne va
décrocher, il est surpris et soulagé de
reconnaître la voix de Julie.
—Oui, allô?
—Julie! Comment tu vas?
—Euh, bien. C’est Michaël?



—Oui! !
Alors qu’il la mitraille de questions,
Julie lui apprend que son séjour à l’hô-
pital a été court, que le malaise semblait
avoir été une chute de pression somme
toute banale. Il fallait maintenant qu’elle
se repose et qu’elle mange bien et à des
heures régulières.
—Ils n’ont rien trouvé d’anormal dans
les tests, conclut-elle.
—Je suis content de l’entendre! J’étais
vraiment inquiet!
—Ça devrait aller, maintenant, le
rassure-t-elle.
—Il faut à tout prix que je te dise: j’ai
enfin mon téléphone cellulaire! Et il a un
mode de vision nocturne! !



La nouvelle semble un peu moins
emballer Julie que lui-même, cependant.
—Je ne suis pas certaine que ce soit
une bonne idée de tenter de filmer à nou-
veau l’ovni, Mick… J’ai été plutôt… traumati-
sée par ma dernière expérience, disons.
Michaël ne peut qu’être empathique
envers son amie et comprendre ses
craintes. Il change rapidement de sujet
et informe Julie de ce qu’elle a manqué à
l’école. Une fois la discussion terminée, il
pense joindre Dimitri pour lui annoncer la
bonne nouvelle. Il sera sûrement heureux
d’apprendre que leur amie va bien. Mais il
se ravise, se rappelant qu’il ne connaît pas
le numéro de sa mère.
Michaël sort de sa poche la feuille que lui
a remise Philippe afin d’y ajouter quelques
informations. Du mieux qu’il se le rappelle,
il résume les éléments liés au traçage du



grand triangle tels qu’ils ont été décrits. Il
range ensuite le précieux document dans la
bibliothèque de sa chambre.
Il s’assoit sur son lit et regarde distrai-
tement la plante à sa fenêtre. Elle penche
légèrement vers l’extérieur. Le ciel encore
clair des journées de printemps qui s’al-
longent illumine faiblement ses pétales.
Comme il n’est pas encore très tard,
Michaël navigue sur son téléphone dis-
traitement, explorant ses fonctions, toutes
nouvelles pour lui, jusqu’à ce que la fatigue
le gagne.
Il s’endort en songeant à la seule per-
sonne qui peut maintenant l’aider: Victoria.
Dès qu’il se réveille, Michaël saisit son
téléphone, laissé sur sa table de chevet,



afin d’écrire à Victoria. Il se frotte les yeux
pour arriver à bien voir les petits caractères
sur son écran. Le garçon sait déjà qu’elle
refusera d’apparaître dans une nouvelle
vidéo, mais espère qu’elle acceptera de
filmer pendant qu’il tentera un appel aux
extraterrestres. Puisqu’il ne peut prédire
où apparaîtra exactement le vaisseau, il est
impossible de simplement fixer l’appareil
sur un trépied. Michaël a donc vraiment
besoin que quelqu’un s’occupe de manier
la caméra.
Il s’empresse de retrouver l’application
d’Egorama, téléchargée la veille, et clique
sur le profil de son amie afin de lui envoyer
un message. Son premier SMS.
Victoria est chez elle en train de jeter un
œil aux nouveaux arrivages sur la boutique
en ligne de son magasin de vêtements



préféré quand elle reçoit une notification
sur son iPod.
huit h dix-sept
un-deux test.
Elle clique et s’aperçoit qu’il s’agit de
Michaël. Elle lui répond promptement.
dix-quatre, Rogers.
Michaël lui explique son plan et lui
indique qu’il a à tout prix besoin d’elle.
Même si Victoria n’en a pas envie,
elle se souvient que Dimitri a accepté de
l’aider l’automne précédent quand elle a
voulu contacter les Illuminati. Elle doit aussi
admettre que c’est son refus de mettre le
fichu costume d’extraterrestre qui a fait en
sorte que Dimitri le porte… et qu’il devienne
la risée de toute l’école.



Tu veux faire ça quand?
Ça ne prendra pas trop
de temps?
Ils conviennent d’un rendez-vous dans
le grand champ près du poste de police, le
soir même, à la tombée de la nuit, vers dix-
neuf heures trente.
Michaël utilise chaque minute de son
après-midi afin de dénicher le matériel
nécessaire. Il trouve deux lampes de poche
chez lui ainsi qu’une petite lampe d’urgence
à éclairage LED plutôt puissante qui s’al-
lume et s’éteint simplement avec un bou-
ton. Il ne lui manque qu’une source d’éclai-
rage pour l’une des pointes du triangle et
il demande à Victoria de s’en charger. Elle
apportera la lampe-torche de son père.
Après avoir fait quelques tests, Michaël
s’aperçoit qu’il peut colorer assez sim-
plement la lumière émise par les lampes



en y apposant une pellicule colorée. Pour
ce faire, il découpe trois cercles dans des
séparateurs transparents de l’un de ses
cartables d’une année scolaire précédente.
Il obtient donc un cercle bleu, un jaune et
un rouge.
Ce soir-là, il mange une énorme por-
tion au souper. Ses parents sont surpris de
son appétit. Le stress le pousse à faire des
réserves d’énergie. Il regrette tout de suite
après en se sentant alourdi par toute cette
nourriture.
Il arrive au point de rendez-vous
vingt minutes à l’avance avec l’ensemble
du matériel dans un vieux sac à dos. Il a
apporté du ruban adhésif pour fixer une
pellicule de couleur sur la lampe de Victo-
ria. Il enverra le code morse à l’aide de sa
lampe d’urgence LED.
Il repère d’abord la mystérieuse
plaque de bronze qui émerge du sol. Il y



dépose son sac, non sans avoir scruté une
fois de plus l’œil-soucoupe qui y est gravé.
Il récupère le mesureur laser de son père
dans l’une des pochettes, un petit gadget
qui indique la distance d’un objet lorsqu’on
y pointe un faisceau lumineux. Il empoigne
finalement la plus longue lampe de poche
et s’éloigne de la borne qui sera le point
central de son appel. Il va profiter du cré-
puscule pour tracer le grand triangle.
Il a calculé que le sommet du triangle
devait se trouver à une quarantaine de
mètres du centre. Il pointe le faisceau du
mesureur laser sur son sac à dos resté der-
rière lui, puis recule vers le poste de police.
Lorsqu’il atteint les quarante mètres, il
s’arrête, puis creuse un petit trou au sol. Il
y plante le cylindre de la lampe de poche,
l’ampoule vers le ciel. Elle est recouverte
du film jaune. Il repasse vers le centre et
répète l’opération pour la lampe bleue. Il
marque aussi le lieu où devra se trouver la



troisième lumière apportée par Victoria. Il
s’assure que chaque pointe du triangle se
trouve bien à soixante mètres des deux
autres.
Heureusement, il est attentif en cours
de mathématiques et son rapport à Pytha-
gore et aux autres règles de géométrie du
triangle est excellent.
Il a tout juste terminé lorsqu’il voit deux
silhouettes s’approcher à vélo. Malgré la
noirceur de plus en plus dense, il recon-
naît rapidement Victoria. Cette dernière est
accompagnée de…
—Julie! ?
Les deux adolescentes déposent leur
bicyclette sur l’accotement de la route. Julie
accroche son casque à son guidon et entre-
prend de traverser le petit fossé, accompa-
gnée de son amie.



—Victo m’a appelée et m’a convaincue
de venir avec elle. Il faut aider Dimitri, dit
Julie en le rejoignant.
—De toute façon, mes parents ne
veulent plus que je sorte seule. Et au fait, je
dois être rentrée dans une heure, complète
Victoria.
—Une heure? Je ne sais pas si j’aurai le
temps de contacter l’ovni!
Victoria feint un air agacé.
—J’espère que c’est pas un appel
longue distance!
Michaël leur résume son projet et leur
dévoile comment il a obtenu la méthode.
Victoria lui remet la torche électrique
qu’elle a apportée. Rapidement, il attache
la pellicule rouge sur la lampe puis la fixe au
sol selon le point calculé. Le dispositif est fin
prêt.



L’adolescent sort son téléphone et le
déverrouille pour Victoria alors que les pre-
mières étoiles sont apparues dans le ciel.
Victoria tire son iPod de sa poche. Elle
informe ses amis qu’elle souhaite faire une
story de l’événement s’ils arrivent à capter
quelque chose.
—On n’a jamais trop de caméras, fait-
elle, les deux appareils en main. Au fait,
vous vous êtes déjà demandé pourquoi
personne n’a vu cet ovni s’il est apparu
ici au moins deux fois? On est à quelques
dizaines de mètres du poste de police!
—Les gens ne regardent plus le ciel,
ils fixent leur cell, fait remarquer Julie, un
peu énervée. On s’apprête vraiment à invo-
quer un vaisseau spatial à l’aide d’une tech-
nique… officielle?
—On l’appelle, on le filme et on part, dit
simplement Michaël pour la rassurer.



Devant l’inquiétude grandissante de
Julie, Victoria lui propose d’attendre près
des vélos. Elle pourra se charger seule de la
captation vidéo.
En raison du temps limité dont ils dis-
posent, Michaël s’empresse d’allumer les
trois lampes de poche. Il retourne ensuite
au centre et s’empare de la feuille d’ins-
tructions.
Après avoir fixé son iPod sur un petit
trépied portatif tout près de l’un des som-
mets du triangle, Victoria rejoint Michaël
tout au centre et braque sur l’adolescent
l’objectif de son cellulaire.
—C’est en mode nocturne. Ça tourne.
Michaël prend une grande inspiration
et se lance:
—Euh… je m’appelle Michaël Trottier.
Je suis ici avec mes amies Julie et Victoria.


Nous sommes les Illuminés de banlieue et
nous nous apprêtons à vous prouver que
les extraterrestres existent.