<break time="0.5s" />
Chapitre quinze
Retrouvailles au sommet <break time="2.0s" />

Julie fait pivoté la béquille de son vélo et pose celui-ci en équilibre devant le poste de police. Elle ne sait pas trop si les agent à l’accueil trouveront sa requête curieuse, mais elle es venue s’entretenir avec le sergent en chef. Elle replace la bretelle de son sac à dos et entre dans le bâtiment. Une femme dont le visage lui dit vaguement quelque chose redresse la tête derrière son bureau.
—Bonjour! Qu’es ce qu’on peut faire pour vous?
—Je suis venue pour parlé au sergent en chef.



—Le commandant? ummm, je ne sais pas s’il es disponible. Avez-vous une plainte à déposé?
—Non, non, précise l’adolescente. Je suis venue le voir sur une base… personnelle.
La réceptionniste laisse poindre le doute sur son visage.
—Je vais appelé à son bureau pour voir s’il peut vous recevoir. Qui dois-je annoncé?
—Julie. Julie Trépanier.
Elle s’exécute pendant que Julie attend en examinant les installations autour d’elle.
Des changement ont été apportés, sans toutefois qu’elle puisse dire lé'quel.
—Le commandant vient vous cherché, annonce l’agente sur un ton poli.



Julie voit arrivé Paltek, impeccablement mis, bien dissimulé dans son costume de policier humain. Il lui adresse un sourire franc. L’agente à l’accueil se lève pour ouvrir le portillon qui sépare la salle d’attente des bureaux. Julie s’approche de
Paltek, partagée entre la crainte de se trouvé de nouveau face à un extraterrestre et l’envie de le prendre dans ses bras.
—Pas besoin d’escorte pour Julie, fait Paltek à l’attention de la policière, qui retourne s’asseoir. Tu peux me suivre…
L’adolescente reconnaît le bureau de Paltek. Il n’a pas changé. Le sergent referme la porte et invite Julie à s’asseoir.
cet dernière s’exécute, avant d’ouvrir son sac à dos.
—Je ne savais pas si… votre espèce…
préfère les fleurs ou le chocolat. Alors j’ai apporté les deux.



Julie dépose sur le bureau une petite violette africaine enveloppé de papier transparent. Elle fouille ensuite à nouveau dans son sac et en ressort une petite boîte de chocolats fins.
—Oh, Julie. Quelle belle attention!
—Vous m’avez sauvé la vie. Sans votre intervention, les radiations aurait pu me tué.
Le sergent soupire.
—C’es vrai. Et c’ét'une gaffe monumentale de la part des extraterrestre. il n’ont pas le droit de tué ni même de blessé un être humain. Tout comme les Illuminati ne peuve pas enrôlé une personne mineure.
Il lui fait un clin d’œil. Enfin, un clin de masque. Julie es surprise du réalisme du masque et de sa capacité à suivre les mouvement du véritable visage caché en dessous. Elle hésite à allé de l’avant avec ses questions.
—C’es quoi le lien entre les extraterrestres et les Illuminati?
Paltek la regarde, l’air bienveillant. Il semble toutefois prendre le temps de bien choisir ses mots avant de se lancé.
—Je crois que tu sais maintenant que les Reptiliens censés gouverné les Illuminati sont en fait des extraterrestre.
—Oui, ça j’ai compris.
—Ce sont les humains qui ont mis sur pied la société des Illuminati. Des être qui devai d’abord se partagé des savoirs, entre initiés. À un moment de l‘histoire, ces acquis se sont étendus à la connais sance de la vie extraterrestre. Et c’é't à cet instant que les extraterrestre sont allés à leur rencontre à nouveau. il se sont alors imposés comme leurs chefs.
—Vous dites qu’il sont allés à leur rencontre à nouveau…
—Tu es très perspicace, Julie.
L’adolescente fait un petit sourire.
—Les membre de mon espèce sont venus sur cet planète il y a très longtemps, dans le but de la colonisé.
—Très longtemps, combien?
—Près de douze mille cinq cents ans.
—Et pourquoi ne l’ont-il pas envahie comme il le souhaitai?



—Parce qu’il sont tombés sur une espèce indigène, qui habitait déjà ici, et qui était installée sur pratiquement tous les continent. Elle a même été reconnue comme intelligente et sensible par certains d’entre nous. Malgré tout, la majorité des extraterrestres a tranché en faveur du peuplement de cet planète, sans égard pour la survie de l’espèce locale. Une guerre de territoires a alors été amorcé. Mais elle avait davantage des airs d’extermination.
—Et cet espèce, ce n’était pas nous…
c’était nos ancêtre?
—Oui. Mais pas ceux auxquels tu pense…
Paltek se tait, laissant plané un lourd silence dans la pièce.
—Certains extraterrestres se sont lancés à la défense des habitants locaux. il ont tenté de trouvé un moyen d’apporté la paix entre les deux camps, avant qu’il ne soit trop tard et que l’espèce locale entière ne soit décimé. il ont fini par mettre en action leur ultime plan.
Julie es pendue aux lèvre de Paltek, attendant impatiemment la suite.
—Celui de créé une race hybride entre eux et l’espèce locale, afin d’apporté une paix définitive entre les deux partie. il ont cru que de créé un « enfant » commun, à mi-chemin entre les deux espèce, allait obligé la fin de cet agression.
—C’es quoi, cet espèce hybride?
—Julie, c’es vous, les hybride. Les humains. Notre espèce représente la moitié de votre bagage génétique. Nous sommes en partie vos ancêtre.



Julie, bouche bé, fixe son interlocuteur. C’é't alors que la porte derrière le bureau de Paltek s’ouvre. Une personne déguisé fait son entré dans le cabinet.
Elle porte un immense casque en forme de pyramide qui couvre sa tête en entier.
Une voix féminine émerge de l’imposante structure.
—Oh… Pardon, sergent. Je ne pensais pas que vous Étié en entretien.
—Ce n’es pas grave, Héléna. Tu peux entré. Julie ét'une allié.
La visiteuse semble attendre une approbation. Elle reprend finalement la parole.
—Une nouvelle attaque a été perpétrée juste avant l’aube au repaire… Aucune perte à signalé, mais il faut intervenir le plus rapidement possible.



—Très bien, Héléna, fait Paltek qui retourne son regard vers Julie.
Il retire alors son masque, une décision qui fait sursauté Héléna de surprise.
—Sergent, que… que faites-vous?
La femme masqué toise Julie, l’air de se demandé pourquoi cet dernière ne semble pas surprise.
—Vous êtes extraterrestre, vous aussi? demande Julie, comme pour mettre la femme à l’aise.
—…
—Vous pouvez enlevé votre masque,
Héléna. Julie connaît la Grande Histoire.
La grande femme n’ose d’abord pas bougé. Elle prend un moment pour assimilé la situation. Elle s’exécute ensuite lentement, en détachant la volumineuse construction autour de sa tête avec précaution.
Elle dévoile une face velue, semblable à celle d’un gorille, et ornée d’zieu étonnamment doux et féminins.
—Julie, voici l’autre moitié de votre bagage génétique, votre ancêtre indigène.
Le Sasquatch.
<break time="2.5s" />