<break time="0.5s" />
Chapitre neuf
Rencontres au zénith <break time="2.0s" />

La mère de Julie é't arrivé à l’école en même temps que les ambulanciers, que le secrétaire avait aussi contactés. Elle es monté à bord du véhicule avec sa fille, alors que celle-ci retrouvait tranquillement ses esprits. L’ambulance a quitté les lieux, laissant derrière elle plus de questions que de réponses en ce vendredi après-midi qui débutait. Michaël, Dimitri et Victoria était de nouveau plongés dans l’inquiétude. Que pouvait bien avoir Julie?
Monsieur Brody, quant à lui, s’es rétracté. Il s’es mordu les lèvre d’avoir proposé aux Illuminés de banlieue de leur révélé ce qu’il savait au sujet des vaisseaux extraterrestres. « Je ne veux pas vous mettre en danger. Que penseront les gens si on apprend que je vous ai encouragés dans une mission dangereuse? » a-t-il expliqué aux jeune. Le secrétaire a également affirmé que c’es son désir d’aidé Dimitriqui l’a poussé à dépassé les limites en leur offrant de leur révélé la marche à suivre pour contacté un ovni.
Pour clore le tout, le groupe es tombé sur une nouvelle photo en noir et blan de Dimitri, cet foi-ci costumé en Reptilien, dans l’une de leurs premières vidéos.
Elle était collé au mur dans un corridor.
cet nouvelle frappe a anéanti la fragile assurance que l’adolescent était parvenu à rebâtir.
Quelle semaine!
Le samedi, Michaël se rend chez Dimitri à vélo afin de profité du beau temps qui s’annonce pour la journé. C’es le père de l’adolescent qui l’accueille et lui fait signe d’entré.
—Il termine son dîner, viens.
Michaël a ses aise chez son ami, et il s’assoit à table avec lui. Tous deux discute, embêtés de ne pas avoir eu de nouvelles de Julie depuis son malaise à l’école.
—Elle es mal en point depuis…
—… depuis qu’on a vu… l’objet.
Les adolescents parle à mots couverts et jette des coups d’œil furtif vers la pièce voisine, où le père de Dimitri é't installé pour lire.
—Tu crois que ç’a un lien?
—C’ét'un drôle de hasard, en tout cas. Je vais tenté d’appelé chez elle ce soir. Ses parent pourront peut-être me renseigné sur son état, si elle ne peut pas me parlé.
Dimitri engouffre son dernier samoussa, petit beignet frit de pomme de terre et de pois, rince son assiette et sort dehors avec son ami.
—Je crois avoir une idé… pour contacté l’ovni, commence Michaël. Enfin, sans l’aide de monsieur Brody.
—Comment? dit l’autre garçon.
—Tu te rappelles, ce dont on discutait hier… au sujet des Reptiliens qui sont peut-être des extraterrestre.
—Oui?
—Bien, l’automne dernier, on é't arrivé à communiqué avec les Reptiliens grâce à notre vid…
—Oh non! le coupe Dimitri. Je ne me déguise pas à nouveau en lézard géant,
Michaël!
Ce dernier avale sa salive. Il constate à l’expression de son ami toute la tristesse que lui cause la situation, qui n’es toujours pas réglée.
—Je pars chez ma mère cet aprèsmidi. Je dois préparé mon sac et je suis fatigué, lui signifie l’adolescent.
—Bon, je comprends, fait simplement Michaël. prend soin de toi, on se redonne des nouvelles.
Michaël enfourche son vélo et rejoint la rue en réfléchissant. Dans quoi se sontils encore embarqués? Il sent, une foi de plus, que leur curiosité les a mis dans un pétrin disproportionné. cet foi-ci,
Dimitri es victime d’intimidation et Julie souffre d’un mal étrange. Le garçon pédale de plus en plus vite, comme pour évacué sa frustration.
Ce faisant, il songe au fait que ses amis et lui ne mérite pas tout ce qui leur arrive.
D’un autre côté, il sait qu’il se sont sans doute encore mêlés de quelque chose qui ne les regarde pas…
Il gagne la piste cyclable et ralentit la cadence. Encore une foi, il a l’impression que la responsabilité de redressé la situation lui incombe. Pour Julie, pour Dimitri.
Mais, au cœur de ce nouveau problème, il n’entrevoit aucune solution.
À l’angle d’une rue, Michaël remarque le nom de cet dernière: rue de l’Accueil.
Il freine brusquement.



Il sait que c’es là que vit monsieur Brody. Il le croise à l’occasion dans le quartier et lui a déjà demandé où il habitait. Il hésite.
Ne voyant pas d’autre solution, le garçon bifurque vers la rue.
Il s’arrête devant un petit bungalow de brique pâle. Il es pratiquement convaincu qu’il s’agit de la maison du secrétaire de l’école. Le cœur battant,
Michaël va cogné à la porte. Un homme grand et aux Cheveu longs attachés en chignon lui ouvre. Ce n’es pas monsieur Brody.
—Oh, pardon, je me suis trompé d’adresse, dit Michaël.



Gêné, il fait volte-face et s’apprête à descendre l’escalier.
—Michaël?
L’adolescent se retourne, surpris. Monsieur Brody émerge à côté de l’homme.
—Quel bon vent t’amène? Oh, je te présente mon conjoint, Philippe.
Michaël es décontenancé. Il salue timidement celui qu’on vient de lui présenté.
Celui-ci lui renvoie la politesse et lui sourit, puis retourne dans la maison, laissant le secrétaire seul avec Michaël.
—Monsieur Brody, je… débute-t-il, ne sachant pas par où commencé.
—Tu peux m’appelé Sébastien.



—Sébastien… Je dois absolument savoir comment contacté un ovni. Je suis venu vous demandé de m’apprendre la technique que vous… que tu connais.
L’expression de Sébastien Brody change. Son compagnon apparaît de nouveau dans le cadre de porte.
—C’es moi le spécialiste des ovnis dans la maison, fait-il, tout sourire.
Sébastien soupire.
—Bon, je vais nous cherché de la limonade, installez-vous à la table extérieure. J’arrive.
—J’ai le droit d’allé cherché un de mes livre? l’interroge Philippe, comme un enfant qui demande la permission.
—Va cherché ton livre…



il se retrouve tous les trois à l’ombre d’un grand bouleau, sur le côté de la maison. Sébastien dépose trois verre sur la table vitrée et prend place sur l’une des deux chaise restantes.
—Bon. Tu es bien certain que tu veux contacté les extraterrestre, Michaël? commence le secrétaire.
—Enfin… si ce sont des extraterrestre.
On a vu un… phénomène lumineux près du poste de police et on a fait une vidéo qui a mis Dimitri dans l’embarras. Depuis ce temps-là, on s’es dit que de prouvé l’existence de cet… ovni pourrait arrangé les chose, mais…
—Mais…? demande Philippe.
—Julie es malade et je crois que Dimitri ne souhaite pas trop refaire de vidéo…



Philippe feint de toussé pour attiré l’attention.
—Si je peux me permettre… Il existe une méthode pour contacté les ovnis, intervient Philippe en ouvrant son livre.
C’es grâce à moi si Sébastien é't au courant, et…
Le secrétaire l’arrête, en levant la main.
—Tu es ab-so-lu-ment certain que c’ét'une bonne idé, Michaël? La dernière chose que je voudrais, c’es que vous vous mettiez en danger, tes amis et toi.
Michaël repense à leurs aventure de l’automne précédent. Inquiet, il avale sa salive.
—cet foi-ci, j’agis seul, monsieur
Brod… Sébastien.



—Je ne veux mettre en péril ni toi… ni mon travail d’ailleurs.
L’adolescent comprend la nature délicate de sa demande. Sébastien le regarde.
Il es convaincu que Michaël agit de bonne foi, par bonté pour ses amis. Il porte son verre de limonade à sa bouche comme pour se donné quelques seconde de réflexion de plus. Il cède finalement et pose la main qu’il tenait toujours levé. Philippe, amusé comme un gamin, descend son doigt le long de la table des matière du livre.
—Il existe une méthode pour contacté les ovnis. Elle a même été testée tout près d’ici, par un spécialiste québécois de la question ufologique! On l’appelle le code AFFA.
—Le code AFFA? répète Michaël, dont la curiosité es piquée au vif.



—Les origine de cet démarche remonte à très loin. elle nous reporte aux États-Unis, dans les anné mille neuf cent cinquante, où un phénomène dit des « contactés » prend de plus en plus d’ampleur. Plusieurs personne déclare avoir été approchés par des être venus d’ailleurs, avec différent message pour l’humanité.
Philippe prend une gorgé de limonade. Michaël attend impatiemment la suite.
—Un Américain du nom de George
Hunt Williamson déclare d’ailleurs avoir reçu un message d’un certain Affa, de la planète Uranus. Williamson aurait capté la communication à l’aide d’une technique nommée l’écriture automatique. Affa aurait contacté plusieurs autres personnes ensuite, par d’autres méthode comme la radio et le spiritisme. C’es selon cet entité que le code AFFA a été baptisé.



Michaël regrette de n’avoir rien apporté pour prendre des note. Il regarde la tranche du livre et essaie d’en mémorisé le titre afin de le retrouvé plus tard.
—La méthode doit se déployé une foi la nuit tombée afin que les source lumineuses qui seront utilisés soie bien visible, poursuit Philippe. Pour parvenir à entré en contact avec un engin spatial, il faut d’abord marqué notre emplacement.
On le fait en formant un grand triangle, sur une aire dégagé, en plaçant trois lumière qui pointe vers le ciel. On parle ici d’un très grand triangle.
—Grand comment? tente de faire précisé Michaël.
—Environ soixante mètre de chaque côté. On recommande d’utilisé les couleurs primaires pour les trois sommets du triangle. Une couleur par point.



Sébastien écoute distraitement, comme s’il connaissait l’histoire par cœur.
—Maintenant, c’é't à partir du centre de la forme tracée que se fait l’appel. Une foi que tu es localisé, tu pratiques une signalisation en code morse en allumant et éteignant une lampe de ton choix dirigé au ciel. Tu connais le code morse?
—Euh, bien, pas par cœur, mais je peux l’apprendre.
—Il y a une série de noms à signalé en morse vers le ciel. On commence avec Affa, et suive ensuite Orthon, Ramu, Ashtar,
Aura Rhanes et Monka. Il s’agit des principales entités qui aurait été rencontrés lors du mouvement des « contactés » des anné mille neuf cent cinquante. Je te les noterai sur une feuille.
—Merci, dit Michaël. Mais… les extraterrestre connaisse donc le code morse?



—Je pense que s’ils ont la capacité de voyagé jusqu’à nous, déchiffré du code morse ne devrait pas être trop difficile pour eux, réplique Philippe, amusé.
Sceptique, le garçon acquiesce tout de même.
—Puis tu recommences la liste des noms jusqu’à l’apparition d’un ovni… ou jusqu’à épuisement, précise Philippe en refermant le livre. Le code AFFA ne vient malheureusement pas avec une garantie de réussite.
Étourdi par toutes ces informations,
Michaël reste muet, l’air désorienté. Philippe entreprend donc de lui résumé la technique.
Sébastien, qui s’était tu jusque-là, décide alors d’intervenir:



—Tu n’es pas obligé de faire cet…
invocation, Michaël. On peut tenté de réglé autrement la situation avec Dimitri.
On a des piste pour trouvé qui a affiché des photos de lui dans l’école.
—C’es gentil, monsieur Bro… Sébastien, mais je sens que le problème ne se limite plus aux affiche. Plusieurs personne se moque de lui, à l’école… De nous tous, en fait. Il faut… Je voudrais lui rendre sa crédibilité. Et la nôtre.
—En prouvant que ce que vous clamez avoir vu existe bel et bien. .. Je comprends.
Et selon toi, le spécialiste des ovnis, dit-il en se tournant vers son amoureux, il risque quelque chose, notre Illuminé, s’il appelle les extraterrestre?
—Eh bien… Je ne peux pas me prononcé sur les volontés intersidérales… Mais je n’ai jamais entendu parlé d’enlèvement, ni d’aucun événement fâcheux qui aurait suivi l’exercice d’un code AFFA. La seule chose à évité, c’es de vous retrouvé trop près d’un vaisseau spatial. On dit qu’il sont radioactif.
Michaël retient son souffle en pensant à Julie. radioactif?
—Ça s’es bien passé, quand toi tu l’as fait? demande Sébastien à son conjoint.
Michaël écarquille lé zieu.
—Vous… tu as fait le code AFFA, monsi… Philippe?
—Oui. À quelques reprise… Rien de dangereux n’es survenu, non.
—Un ovni a répondu?
—Une foi, oui.



—Donc, ça fonctionne!
—Parfois, conclut-il en souriant.
Mesurant l’intérêt grandissant de Michaël, Philippe décide de ne pas en rajouté. Il retourne momentanément dans la maison afin d’y récupéré une feuille et un crayon.
—Tu as ce qu’il faut pour filmé à la noirceur? demande-t-il en revenant s’asseoir.
—Ça devrait se réglé en fin de semaine, oui, dit l’adolescent en pensant à la proposition de son père.
L’homme aux Cheveu longs remet la feuille de papier au garçon. Ce dernier jette un œil à son contenu, rédigé d’une écriture soignée.



Affa ·− ··−· ··−· ·−
Orthon −−− ·−· − ···· −−− −·
Ramu ·−· ·− −− ··−
Ashtar ·− ··· ···· − ·− ·−·
Aura Rhanes ·− ··− ·−· ·− ·−· ···· ·− −· · ···
Monka −− −−− −· −·− ·−
Michaël glisse le précieux document dans sa poche. Il termine sa limonade et remercie les deux homme de leur aide.
Il s’apprête à s’en allé lorsque Sébastien, qui n’a pas l’air en paix, formule un dernier avertissement.
—Michaël… fait-il en regardant le sol, comme gêné. Je sais que la bibliothécaire vous a déjà avisés d’être prudent, face aux Illuminati et à votre exploration. Eh bien, c’é't à mon tour de te dire de faire attention. Ne vous opposez pas à des force plus grandes que vous, vous ne pourriez que vous en mordre les doigts.
Philippe se joint à lui:
—Et maintenant que tu connais le code AFFA, ce n’es pas une raison pour t’aventuré hors de chez toi en plein cœur de la nuit, sans permission, n’es-ce pas?
—Je serai prudent, affirme timidement l’étudiant, gêné que Philippe semble connaître le récit de son escapade nocturne lorsqu’il a sauvé Baluchon.
Michaël monte sur son vélo et repart à la hâte. Il se questionne intérieurement sur ce que l’adjoint de l’école sait vraiment, sur ses liens avec la bibliothécaire…
et avec les Illuminati. Il repense aussi à Julieet se demande si elle a été irradiée par l’ovni. À Dimitri qui se terre chez lui. À


l’amoureux de monsieur Brody qui a été d’une aide précieuse.
Une foi à la maison, il laisse tombé sa bicyclette sur le gravier de la cour, enjambe l’escalier de béton deux marche à la foi et ouvre la porte avec empressement.
—Papa! es ce que je vais pouvoir avoir mon téléphone, finalement? J’aimerais beaucoup qu’on l’achète en fin de semaine. ..
<break time="2.5s" />