<break time="0.5s" />
Chapitre un
Sous les projecteurs <break time="2.0s" />

À l’écran, Victoria, dans un ensemble recouvert de plumes noires, s’accroupit doucement au sol. Quatre grands triangles de carton s’élèvent lentement tout autour d’elle. Ils l’enferment bientôt complètement en formant une pyramide.
Soudain, un bras basané apparaît dans le cadre. L’image se fige.
—Oups! Il va falloir couper ici! observe Michaëlqui a mis la vidéo sur pause.
—Dimitri a toujours autant de difficulté à ne pas faire irruption devant la caméra, rigole Julie.



Michaël effectue un petit changement sur la vidéo, manipulant la souris du vieil ordinateur de Julie. Dans la pénombre du sous-sol, seule une petite lampe d’appoint émet une lueur jaunâtre. Baluchon dort sur un fauteuil, tout près d’eux.
—Comment tu fais l’effet de transition qui tourne l’image au noir, déjà? demande Michaël.
Julie prend la souris et lui décrit le chemin dans le logiciel de montage.
Le groupe d’amis a poursuivi sa création de vidéos Egorama pour sa chaîne tout au long de l’hiver. Cette activité stimule beaucoup les quatre adolescents, et chacun y trouve une façon de s’y réaliser.
Victoria prend beaucoup de place à l’écran, tandis que Julie met davantage sa créativité au service de la captation et du montage.
Les deux garçon#@% établissent ensemble des concepts que Michaël transcrit ensuite en histoires courtes, pour lesquelles Dimitri illustre et bricole des décors et des accessoires. Et, au besoin, tout le monde se joint avec enthousiasme à la scène en tant que comédien.
—Penses-tu qu’on devrait augmenter le contraste ou la luminosité? Il me semble qu’on perd un peu les plumes noires de Victoriadans l’image, remarque Julie.
—Hum, oui. Tu as raison.
Baluchon se lève paresseusement sur son fauteuil douillet et s’étire. Il rejoint les adolescents et dépose sa patte toute menue sur la cheville de sa maîtresse.
C’est sa façon de lui demander de monter sur elle. Elle remet le contrôle de l’ordinateur à Michaël et s’empare de son animal adoré, qu’elle bécote après l’avoir déposé sur ses genoux.



Michaël aime beaucoup accompagner Julielors des soirées de montage. Au-delà de tout ce qu’elle lui apprend sur la technique, c’est leur complicité qui lui plaît grandement. Elle se révèle être une amie précieuse.
Après avoir ajusté la luminosité, les deux amis révisent la vidéo entière une dernière fois. On y voit Victoria, d’abord vêtue d’un simple léotard noir, assise sur une chaise tout au bout d’un corridor, les mains dans le dos. Une musique inquiétante débute. Deux être#@% étranges, personnifiés par Dimitri et Michaël, portant d’immenses masques de carton, rejoignent lentement
Victoria. Il#@% élèvent des mains menaçante#@% au-dessus d’elle, puis un changement de plan révèle, à l’autre extrémité du couloir, une femme avec un grand masque lunaire, interprétée par Julie.
Cette dernière a longtemps répété une chorégraphie de combat avec les deux garçon#@% afin de simuler une bagarre.
Un montage rapide et rythmé, avec une musique s’intensifiant en même temps que l’affrontement, a donné une belle crédibilité à la scène.
Une fois les hommes tombés, les deux personnages féminins quittent l’endroit et une lumière aveuglante envahit la caméra.
L’écran devient blanc.
La jeune fille en léotard se retrouve assise sur un lit, une peluche dans les mains.
À sa fenêtre, des lumières rouges et bleues laissent supposer la présence d’une voiture de police à l’extérieur. Le plan change et on voit maintenant Victoria, recouverte d’un plumage noir, disparaître lentement à l’intérieur de la grande pyramide qui se referme sur elle.
La vidéo prend fin.



Julie et Michaël se sourient. C’ét'un bon film. Court, mais qui décrit bien ce que Victoriaa raconté. C’est leur troisième et dernière création en lien avec l’enlèvement.
—Je vais ajouter le même générique que pour les autres. Ce sera simple, dit Julie.
—Tu ne veux pas ajouter « bras de Dimitri» au casting?
—Ha! Ha! Niaiseux!
Ils ont désormais un nombre respectable d’abonnés et surtout, de vues pour chaque projet mis en ligne. Beaucoup d’élèves de l’école suivent leur production sur Egorama. On pourrait presque dire que Michaël et ses amis sont connus.
À l’échelle locale, en tout cas.
La psychologue de l’école a expliqué aux parents de Victoria, inquiets pour leur fille, que ces vidéo#@% étaient une belle façon d’exprimer sainement ce qu’elle a vécu. Ils l’ont donc laissée poursuivre la création avec ses amis.
Tout de même, une arrestation, il y a quelques semaines, a soulagé une partie de leurs inquiétudes. Un prénommé Carl aurait avoué avoir kidnappé Victoria afin d’exiger une rançon à ses parents, qui sont bien nantis. On n’a plus jamais entendu parler de lui, par la suite. Étrangement…
Les Illuminés de banlieue se doutent bien que toute la vérité n’a pas encore éclaté au grand jour. Ils savent aussi qu’ils peuvent toujours faire appel aux Reptiliens si les Illuminés font à nouveau des leurs.
Toutefois, depuis le retour de Victoria, plus aucune nouvelle du mystérieux regroupement. Le calme plat.



Dehors, la neige a presque toute disparu en ce printemp#@% hâtif. Les espadrilles de Michaël couinent sur l’asphalte humide de la cour chez Julie. Il empoigne son vélo qu’il avait laissé appuyé à la galerie, l’enfourche et gagne la rue.
En pédalant, Michaël voit défiler des lieux familiers. Les cheveux au vent, il passe devant la rue qui mène au poste de police, qui semble avoir retrouvé son calme depuis que Victoria est revenue.
Il dépasse le grand champ derrière chez Dimitri, plus tranquille que jamais.
L’ancienne pâtisserie fermée, dont le local est toujours à louer.
La maison vacante de son étrange voisin, monsieur Saint-Jacques, tellement pressé de partir qu’il avait quitté les lieux avant même de vendre.


En tournant dans la cour de sa maison, il regarde le ciel qui s’assombrit, pensif. Une partie de lui é't inquiète, l’autre curieuse.
Dimitri et lui ont vu un ovni l’automne dernier et cette rencontre l’obsède depuis.
<break time="2.5s" />