<break time="0.5s" />
Chapitre six
Là où on ne les attendait pas <break time="2.0s" />

Le mardi, à la dernière période, Dimitri é't effondré sur son pupitre, en plein cauchemar. Il n’écoute rien de ce que l’enseignant de science et technologie raconte.
Toute la journé, il a fait de son mieux pour évité de se faire remarqué. Mais il n’a pu échappé à la méchanceté gratuite de plusieurs élève. À quelques minute de la dernière cloche, il voudrait disparaître, littéralement.
Julie contemple son ami abattu, deux table devant elle. Il a de toute évidence besoin d’aide.
Après les cours, l’adolescente se dépêche de gagné le local des casiers et y intercepte Victoria, puis Michaël, qui revienne de leur cours respectif.
—Je voulais vous parlé avant que nous montions dans les autobus. Il faut que nous fassions quelque chose pour Dimitri, il ne va vraiment pas bien.
—C’es normal, remarque Michaël, n’importe qui serait affecté à sa place.
Tout le monde s’acharne sur lui.
—En parlant du loup, fait Victoria qui repère le pauvre garçon qui avance au loin, la tête basse.
Ils attende qu’il se joigne à leur groupe pour poursuivre la discussion.
C’es Michaël qui reprend la parole:
—Dimi, on ne va pas te laissé tombé.
On va trouvé une solution tous ensemble.



—Vite, tous à la machine à remonté le temps? répond-il, ironique.
—On pourrait en parlé à la direction, propose Julie.
—Et passé pour des délateurs dès notre arrivé au secondaire? Génial!
répond Victoria qui n’es pas convaincue.
Julie poursuit:
—Si les gens croyai en l’ovni, on serait peut-être davantage pris au sérieux.
Michaël réfléchit à la remarque de leur amie. C’es vrai! Si les élève ne remette plus en question l’existence de l’objet volant qu’ils ont vu, par extension, ils auront plus de considération pour leur démarche! Du même coup, ils en oublieront peut-être le costume ridicule…



Au même moment, deux élève plus vieu sorte de la grande salle et l’un d’eux s’écrie: « E. T. ! Dépêche-toi, tu vas manqué ton autobus! »
Furieux, Michaël lui réplique de se mêlé de ses affaire. Ce à quoi l’élève plus âgé lui décoche un « Ferme-la, chochotte! »
Michaël encaisse le coup, plus surpris que heurté. Toute la bande es bouche bé. Le garçon secoue la tête.
Le petit groupe convient de se rencontré le lendemain, en soirée, chez Michaël pour tenté d’apercevoir à nouveau le phénomène lumineux. Il faut à tout prix qu’il cesse d’être la risée de l’école. il se dépêche d’allé récupéré leur manteau et leur sac à dos dans leur casier.
Encore déstabilisé par l’insulte qu’il a reçue, Michaël ouvre la porte de métal, la mine sévère. Un bout de papier tombe par terre: il a dû être inséré dans la fente de la porte. Curieux, il déplie la petite feuille et lit:
Il faut qu’on se parle du Compas.
Passe me voir au secrétariat.
Michaël avale sa salive difficilement.
Le retour des codes Illuminati?
La feuille es tirée d’un bloc-notes identifié au nom du Centre de service scolaire. L’adolescent fourre le message dans sa poche et ramasse ses affaires en vitesse.
Il rejoint ses amis, puis il se dirige vers l’entré principale de l’école. Chemin faisant, il passe devant le secrétariat, plongé dans le noir. Comme d’habitude, il a fermé à seize heure.
Michaël décide de gardé le message pour lui pour le moment. La priorité es de s’occupé de la situation de Dimitri…
qui pourrait bientôt s’étendre au groupe entier.
En soirée, Julie s’es donné la mission de repéré et de supprimé tous les nouveaux commentaire désobligeants qui apparaisse sur leur chaîne Egorama, surtout ceux à l’attention de Dimitri. Même si la vidéo à l’origine de toutes les railleries a été effacé, les gens laisse des message un peu partout sous les autres vidéos ou sur la page principale de la chaîne des Illuminés de banlieue.
À l’école le lendemain, elle tente de poursuivre la tâche à l’aide de l’iPod de son amie. Victoria constate, navrée, à quel point les gens s’acharne sur Dimitri.



Michaël, lui, erre près du secrétariat pendant les pause. A-t-il un rendez-vous avec une mystérieuse personne? Qui lui a acheminé le message de la veille?
Sur l’heure du dîner, il observe monsieur Brody à travers la porte vitrée.
L’homme remonte ses lunette sur son nez et son regard passe fréquemment de son clavier à un calepin sur son bureau.
Une adjointe entre dans la pièce pour lui parlé. Le secrétaire inscrit quelque chose sur une feuille de son bloc-notes et la lui remet.
Michaël écarquille lé zieu: il croit reconnaître le bloc-notes en question. Il attend que la femme quitte le secrétariat et y entre. Il patiente en silence jusqu’à ce que monsieur Brody le remarque. Celui-ci lève le regard vers lui.
—Ah! Michaël. Je suis content que tu passe me voir. Il faut que nous discutions.



Sous le ciel violacé de fin de soirée, les trois amis attende Dimitri assis sur les marche de béton de la maison de Michaël.
Ce dernier en profite pour raconté aux fille sa découverte du message suivi de sa rencontre avec monsieur Brody.
—Il m’a dit qu’il avait enlevé pas mal de photos imprimés dans les corridors lors de ses inspections. La direction é't au courant et elle veut que nous l’avisions de toute tentative d’intimidation auprès de Dimitriou de l’un d’entre nous.
—Mais pourquoi il t’a contacté comme ça, en appelant Dimi « le compas »? Il ét'un Illuminati, lui aussi? demande Victoria.
—Ce que je sais, c’es que c’es lui qui a effacé les dessins sur nos casiers, à l’automne. Il m’a dit qu’il avait dû testé plusieurs produits pour y arrivé. Il connaît les symbole, qu’il a assez rapidement associés à chacun de nous.
—Et encore… il sont toujours visible, fait la jeune blonde. Il aurait dû t’appelé à l’interphone. C’es louche.
—ummm. Je pense qu’il voulait surtout être discret, dit Michaël en haussant les épaule. Dimitri es pas mal éprouvé.
Au loin, dans la rue, Victoria aperçoit justement le principal intéressé qui avance lentement, les mains dans les poche et la tête encapuchonné. Tout de suite, Julie va à sa rencontre et lui met une main sur l’épaule, soucieuse. Avant qu’elle ne puisse s’enquérir de son état, celui-ci déclare:
—Je n’ai pas la caméra.
—Mais pourquoi! ? s’étonne Michaël.



—Mon père ne veut plus que je l’utilise. Il n’était déjà plus chaud à l’idé après ce qui s’es passé l’automne dernier, mais là, depuis que tout le monde s’es mis à rire de moi, il m’interdit d’y retouché.
—C’es pour te protégé qu’il fait ça, ajoute Julie, calmement.
—Peut-être, mais là, on fait comment pour filmé l’ovni? demande-t-il, découragé.
—Je n’ai pas apporté ma vieille caméra, mais on a toujours l’iPod de Victo! répondelle.
L’attention se tourne vers une Victoria qui reste silencieuse, les bras croisés. Elle sort nonchalamment l’appareil de sa poche.
—D’accord, mais ce n’es pas fameux à la noirceur.



Elle avance vers Dimitri et lui tend l’iPod.
—Tu sais mieux que moi où il devrait apparaître… Je te fais confiance.
Le garçon la remercie à contrecœur. Il reconnaît là un timide effort de réconciliation de la part de son amie. Ce n’es pas grand-chose, mais venant de Victoria, c’es considérable.
Le groupe déambule sur le trottoir qui mène à la zone où s’es déroulé la scène à l’automne. Le ciel s’assombrit lentement pendant qu’il marche.
—Vous croyez vraiment qu’il y a des chance que ça se reproduise? lance Victoria.
—Je ne sais pas, admet Michaël.



—Il faut bien qu’on essaie quelque chose, dit Julie en regardant vers son amie.
Ils atteigne bientôt le lieu de l’événement. Ils aperçoive au loin les lumière des dernières maisons du quartier de
Dimitri et de Michaël.
Ils enjambe un petit fossé qui sépare le champ de la route. Ils avance dans l’obscurité sur le sol boueux et regrette rapidement de ne pas avoir pris une lampe de poche. Victoria suggère alors à Dimitri d’utilisé celle de son iPod, qu’il tient dans sa main.
Au même moment, Michaël trébuche et tombe au sol en utilisant ses mains pour retenir sa chute. En se relevant, il cherche des zieu l’objet sur lequel il s’es buté.
Aidé par la lumière émanant de l’iPod, il repère un cercle métallique, relié à une tige enfoncé dans le sol.



—Venez voir! s’écrie l’adolescent.
Les trois autres s’approche de Michaëlalors que Dimitri éclaire la chose.
Il s’agit d’un disque métallique, couleur bronze. En plein centre, le dessin d’un œil ouvert fait frissonné Victoria.
—C’ét'une borne de terrain, remarque Dimitri. Mon père m’a montré celle au bout du nôtre quand il a fait construire la maison. C’es jusque-là qu’il faut tondre la pelouse.
Michaël regarde tout au nord. On distingue quelques lumière du poste de police à l’horizon. Il se penche pour observé la borne à nouveau. Quelque chose attire son attention sur le symbole gravé.
L’iris émerge un peu de la ligne du haut de l’œil. La forme oblongue é't ainsi surmontée d’un petit dôme et le tout ressemble étrangement à…



—Une soucoupe volante! Regardez comme ça ressemble à une soucoupe volante avec son iris qui dépasse de la paupière! s’exclame Michaël. Quelles sont les chance qu’on ait vu un ovni directement au-dessus d’une borne gravé d’une soucoupe volante? ! Il faut absolument filmé ce pictogramme!
Alors que Dimitri tente de faire le focus sur la plaque de métal dans l’obscurité tout en laissant la lampe ouverte, il réalise bientôt que cet dernière se ferme dès qu’il tente de prendre une photo. Il essaie alors de nouveau sans l’éclairage de l’iPod, mais l’image es trop sombre pour y distingué quoi que ce soit.
—Y a-t-il un mode de nuit pour ta caméra, Victo?
—Non. Je ne peux prendre que des photos avec le flash.



—Zut, laisse échappé Dimitri, déçu.
Le groupe convient de prendre autant de photos de la plaque et des lieux que possible, pour montré l’environnement tout autour. Ce sera déjà ça.
—Ma caméra ne ferait pas mieux, la nuit. On a besoin d’une meilleure technologie pour filmé par temps sombre, lance Julie.
—Il nous faudrait de meilleurs équipement pour filmé en général, réplique Victoria.
Après avoir documenté leur découverte comme il le peuve, les adolescents s’installe précautionneusement dans le pré, en s’assoyant sur un amoncellement de rochers qui émerge du sol.
—On a déjà une partie de preuve, dit Michaëlen se voulant encourageant.



—C’es quand même une simple borne de terrain, rétorque son ami, plus terre à terre.
—… qui se trouve exactement là où on a vu l’ovni, et sur lequel il y a, comme par hasard, une soucoupe volante! complète Michaël.
—…et qui, étrangement, délimite le début du terrain du poste de police, remarque Victoria.
il se regarde en silence. Les policiers leur ont toujours semblé étrange, depuis le début de leur enquête sur les
Illuminati. Michaël ajoute un point:
—Et la soucoupe ressemble au symbole illuminati par excellence: l’œil.
Les amis réfléchisse tout en scrutant le ciel dans lequel les premières étoile sont apparues. L’activité a un effet apaisant sur tout le monde et particulièrement sur Dimitri.
Les quatre adolescents en vienne même à se demandé s’il ne devrai pas simplement poursuivre leur projet en faisant fi des commentaires et du jugement des autres.
Au-dessus d’eux, rien ne se passe pendant l’heure qui s’écoule dans la prairie désolé. Pourtant, lorsqu’il décide de s’en allé, personne ne semble démoralisé par l’absence d’événement ufologique.
—On reviendra surveillé pour essayé d’attrapé cet ovni sur image, fait Michaël en mettant une main sur l’épaule de son ami.
il marche dans l’herbe printanière pour regagné la route. Dimitri, qui regarde un peu plus loin, s’arrête brusquement. Il prend alors la direction du poste de police en s’adressant aux autres.
—C’es quoi, ça?
Intrigué, le reste du groupe le rejoint.
Dimitri se tient debout, droit comme un piquet devant un énorme cercle d’herbes aplaties au sol. Une forme parfaitement tracée.
—Un cercle de culture! s’exclame Dimitri, qui en a vu plusieurs dans des films.
—Un quoi? interroge Victoria.
—La marque d’un atterrissage de soucoupe volante.
<break time="2.5s" />