<break time="0.5s" />
Chapitre treize
Les plans secrets <break time="2.0s" />

vingt h trente-sept
Julie va bien?
Allô? Réponds! !
Michaël? ??
vinté'un h quarante-sept
Allô!
Excuse-moi. C’était long avec Julie.
Que s’é'til passé? ?
Raconte-moi!



C’ét'une longue histoire. On é't allés dans le vaisseau extraterrestre! !
AH, MON DIEU! C’es comment? ?
Je veux tout savoir! !
Julie ne se rappelle rien.
Toi, tu n’es pas entré?
Oui, je t’en reparlerai en personne! On y es restés presque un heure!



Toutes ses blessure sont maintenant guéries!
OH!
Paletec… Paltèque? Enfin,
Face-Molle m’a expliqué que les extraterrestre sont en guerre contre une autre espèce qui vit sur Terre. Pas contre les humains.
il se sont chicanés avec qui?
C’ét'une espère ancestrale qui vit avec nous sans qu’on la voie, il paraît.



C’es jamais simple.
Le sergent s’es joint à des humains et des membre de l’autre espèce.
Pour formé une alliance pacifique.
cet alliance veille sur l’autre espèce, mais sur nous aussi.
Ben Voyon.
S’il y a un poste Illuminati ici, c’es qu’il y a une colonie de l’espèce invisible tout près.



il ont toujours vécu sur Terre. Depuis plus longtemps que nous, il paraît.
. ..
Ta story a eu beaucoup de vue?
Oui, je suis rendu à cinquante-deux!
Es-tu capable de faire un montage vidéo avec ton cellulaire?
Je pense que oui, pourquoi?



Je voudrais que Julie n’ait pas à le faire.
Mais j'aimerais aussi publié la preuve ce soir. On retourne à l’école demain, et je voudrais que les gens lâche Dimitri un peu…
Bonne idé, tu as raison.
J’ai les accès de Julie pour le compte Egorama. On peut mettre des histoires éphémères sur le profil. Je vais me servir de ça.


Merci, Victo. Dimitri sera content.
J'espère. ..
vinté'un h cinquante-huit
Video1. mov
Voilà. Je te fais confiance.
Merci
<break time="2.5s" />