@@ Chapitre 12
Révélations @@

Le dévoilement ne s’arrête pas à la tête
surprenante, digne d’un film de science-
fiction. Après avoir découvert son crâne sil-
lonné de veines sombres, l’extraterrestre
retire ses faux pouces. Michaël reconnaît
la main à quatre doigts qui a laissé une
empreinte sur sa fenêtre, quelques mois
plus tôt. Le sergent roule ensuite son pan-
talon, et déplie une articulation qui lui fait
gagner presque trente centimètres. C’est
cette articulation qui donne l’impression
qu’il a le genou qui plie à l’envers.
Il doit bien dépasser les deux mètres
de hauteur.



Michaël est fasciné par cette révéla-
tion. Julie, l’air ahuri, ne pense plus du tout à
ses brûlures. Elle a le souffle coupé, et avec
raison. Victoria, elle, tente de cacher son
dégoût en changeant de sujet :
— Au fait, je dois être chez moi dans
dix minutes, sinon mes parents vont s’in-
quiéter.
Silence autour de la table. Le sergent
reprend la parole :
— Vous avez compris que je suis ce
que vous appelez un extraterrestre. Vous
n’avez toutefois rien à craindre. Je suis
pacifique. Je vis sur Terre depuis de nom-
breuses années.
— C’est votre vaisseau qu’on a vu, ce
soir ? Et l’autre jour ? s’enquiert Michaël.
— Vous avez observé le complexe de
déplacement de mon espèce, oui. Mais ils



ne me considèrent plus comme l’un des
leurs. Je ne peux plus retourner sur ce
vaisseau.
— Pourquoi ? demande Victoria.
— Disons que nous avons des diffé-
rends… J’ai choisi de prendre soin des
humains, alors qu’eux…
— Ils sont contre l’humanité ? conti-
nue l’adolescente blonde.
L’extraterrestre soupire.
— Vous les laissez plutôt indifférents.
Ce n’est pas pour vous qu’ils sont ici,
répond-il. Écoutez, je pourrai vous faire
un récit un peu plus complet bientôt, mais
pour le moment, il nous faut impérati-
vement retourner les voir. Nous devons
leur demander de soigner Julie. Je ne pos-
sède pas ce qu’il faut ici et la dégradation



cellulaire est déjà commencée. Si nous
attendons encore… il sera trop tard.
Le groupe se relève et gagne la porte
d’un pas pressé. Ils grimpent tous dans
la voiture. Avant de démarrer, le sergent
enfile à nouveau son masque de latex.
— Au fait, je m’appelle Paltek.
Ils rejoignent l’endroit fatidique où
l’ovni est apparu à trois reprises. Victoria
repère aussitôt son vélo et l’enfourche.
— Je serais restée avec vous, mais si
je ne suis pas chez moi dans… dit-elle en
consultant son iPod, il y a deux minutes,
en fait, je ne pourrai plus jamais sortir de
ma vie.
Elle envoie un message rapidement à
ses parents, et détale aussi vite qu’elle le
peut.



Julie et Michaël se retrouvent seuls
avec Paltek. Julie ressent maintenant une
grande sensation de brûlure sur les deux
bras et espère qu’elle obtiendra de l’aide
sous peu.
Michaël retrouve son dispositif d’ap-
pel bien en place, les trois lampes-torches
éclairant le ciel. L’une d’elles, plutôt faible,
semble être bientôt au bout de sa pile.
— Est-ce que je devrais rappeler l’ovni
de la même façon, monsieur… sergent
Paltek?
— Inutile de répéter ton protocole. J’ai
ce qu’il faut.
L’être reprend le prisme noir qu’il a
utilisé pour mesurer la radioactivité des
adolescents. Il soupire et semble hésiter,
mais effectue finalement quelques mani-
pulations sur l’objet avant de le ranger
dans sa poche.



— Ça fait longtemps que je ne leur ai
pas parlé… C’est le moment de sortir ton
téléphone si tu veux garder une preuve
de ce que l’on s’apprête à voir, dit-il en se
retournant vers Michaël.
Paltek, un léger sourire en coin, lui fait
un clin d’œil. Michaël sent que le sergent
lui fait une faveur. Il s’exécute.
Presque aussitôt, la lumière qui était
apparue dans les bois un peu plus tôt jail-
lit. La silhouette des derniers arbres se
découpe à contre-jour devant celle-ci.
— Ils sont dans la forêt ! Les chasseurs
sont dans la forêt… Cela n’augure rien de
bon…
Trois créatures étranges émergent
soudain du boisé, l’une à la suite de l’autre.
Elles semblent velues, grandes et larges.
Paniquées, elles se déplacent en courant



du plus vite qu’elles le peuvent, s’aidant
parfois de leurs longs bras au sol, comme
des chimpanzés. Julie et Michaël ont un
mouvement de recul. Derrière les créa-
tures qui fuient, un objet lumineux s’élève
lentement. Il s’avance en silence vers eux.
Bientôt aveuglés par l’objet, les deux amis
perdent de vue l’étrange trio.
Après leur avoir fait signe de rester
à l’écart, Paltek se dirige sans se presser
vers le vaisseau, qui s’immobilise à une
cinquantaine de mètres des adolescents.
La lumière diminue, puis disparaît. Il n’y
a soudain plus rien devant eux. Michaël
et Julie restent incrédules. Où est passé
l’ovni ? Y a-t-il un problème ?
C’est Julie, la première, qui repère une
sorte d’ondulation dans l’air à proximité de
l’extraterrestre policier. Un peu comme les
vagues de chaleur qui déforment le pay-
sage l’été. Puis, brusquement, un carré noir



apparaît tout juste devant Paltek. Les deux
adolescents le regardent, fascinés et apeu-
rés à la fois.
— Il s’agit de la porte d’entrée, dit
Paltek pour les rassurer.
C’est alors qu’un grand extraterrestre
pâle, presque identique au sergent sans
son déguisement, émerge de l’ouverture
sombre et s’arrête à moins d’un mètre de
Paltek, qu’il salue d’un faible mouvement
de tête. D’une voix gutturale et dans un
langage incompréhensible pour Michaël
et Julie, il s’adresse à lui.
Michaël, qui a eu le réflexe de cacher
son cellulaire lorsque le deuxième extra-
terrestre est apparu, le tient dans son
dos, nerveux. Il n’ose pas filmer l’entité
de crainte qu’elle le voie. Il souhaite inté-
rieurement avoir capturé assez d’images
convaincantes pour sortir Dimitri de sa
mauvaise passe à l’école.



Après quelques minutes, le sergent se
retourne et fait signe à Julie de le rejoindre.
La jeune fille avance lentement dans le pré,
les épaules relevées et les bras croisés. Son
cœur bat à tout rompre lorsqu’elle s’arrête
derrière Paltek. Elle fixe le nouvel extrater-
restre, nerveuse. Les traits de ce dernier
sont plus tirés et plus sévères que ceux du
sergent, ce qui lui donne un air malveillant.
— Tu ne cours aucun danger d’irradia-
tion lorsque le complexe de déplacement
est arrêté, dit-il d’abord pour la rassurer.
Paltek demande à Julie de montrer ses
bras. Elle s’exécute en remontant la manche
de sa veste. Le frottement du tissu lui fait
mal. Elle constate avec inquiétude que les
lésions ont déjà grossi depuis qu’elle les a
découvertes.
Sur un ton qui laisse deviner sa
colère, Paltek déverse un charabia
incompréhensible sur l’autre, en pointant



le bras de Julie. Sa tirade prend fin abrup-
tement et un silence lourd s’installe entre
les deux extraterrestres. Après quelques
instants, le nouveau venu ouvre la main et
la tend à Julie. Il attend, immobile.
Paltek informe Julie qu’elle doit suivre
l’inquiétante entité. Que c’est la seule façon
de la soigner. Elle ne court aucun risque.
Mais Julie hésite, méfiante : accompa-
gner cet être venu d’ailleurs aussi hideux
qu’effrayant est la dernière chose qu’elle a
envie de faire.
Elle regarde les plaques sur son bras,
d’où s’échappent des coulisses de sang.
Elle ferme les yeux et retient un sanglot qui
fait trembler ses lèvres. Elle tend la main
devant elle et fait un pas.
C’est alors qu’elle sent une poigne qui
la retient en arrière par l’autre bras : c’est
Michaël qui est venu l’intercepter, l’air
inquiet.


— J’ai toujours regretté d’avoir laissé
partir Victoria seule, le soir où elle a été
enlevée par les Illuminés. Je ne laisserai
pas une amie partir seule une autre fois.
Paltek regarde l’autre extraterrestre,
qui lui fait un léger signe de tête. Julie sent
alors les longs doigts crochus se refermer
autour de sa main. Elle suit l’entité repous-
sante et entraîne avec elle Michaël, dont la
prise est toujours aussi ferme autour de
son bras.
Michaël s’engouffre à la suite de son
amie dans le grand carré noir, qui dispa-
raît dans la nuit.
Paltek se retrouve seul, dans le grand
champ silencieux. La lampe de poche
enfoncée dans la terre près de lui clignote
faiblement.