@@ Chapitre 11
Erreur sur la ligne @@

Michaël amorce sa série de traits et de
points avec sa lumière LED. La tâche est
plus ardue qu’il ne le croyait. Il s’applique
autant qu’il le peut alors que sa fréquence
cardiaque accélère. Victoria filme tantôt le
garçon, tantôt le ciel à la recherche d’une
source lumineuse. Julie examine la scène à
distance, assise sur la pente du petit fossé,
les bras croisés sur sa veste bleu poudre.
Soudain, elle remarque qu’une
lumière dans le poste de police, plus au
nord, s’éteint. Elle se demande si elle doit
en informer ses amis, mais se ravise. C’est
sans doute simplement un agent qui a
quitté son bureau, rien de plus.



Elle observe le clignotement lent pro-
duit par Michaël et scrute le ciel à son tour.
Elle se concentre afin que sa respiration ne
s’emballe pas.
Des gouttes de sueur perlent sur le
front de Michaël pendant qu’il tente d’épe-
ler le troisième nom de sa liste, Ramu. Ses
doigts tremblent en actionnant le bouton de
la lampe.
Victoria s’impatiente de plus en plus,
mais poursuit sa tâche aussi sérieusement
que possible.
Soudain, le garçon est surpris par une
lumière vive qui vient d’apparaître, non
pas dans le ciel, mais entre les arbres, à
l’orée de la petite forêt. Effrayé, il en laisse
tomber son appareil LED.
Julie bondit sur ses jambes. Quel est ce
rayonnement éblouissant qui semble se
déplacer entre les arbres ?



— REVENEZ ! DÉPÊCHEZ-VOUS !!
C’est alors que la lumière émerge
de la forêt et fonce directement sur eux.
Michaël enclenche le pas de course vers la
rue, suivi de près par Victoria, qui a pris la
peine d’aller récupérer son trépied.
En enfourchant son vélo, Julie jette
un œil à ses amis, encore à une vingtaine
de mètres d’elle. Ils sont poursuivis par la
lumière, qui se rapproche d’eux rapide-
ment. La jeune fille craint que ce soit perdu
d’avance lorsque soudain, une grande créa-
ture semble émerger du poste de police.
Elle court à une vitesse surprenante, et ses
jambes ont l’air de se plier… à l’envers. Elle
fonce sur Michaël et Victoria.
L’être étrange déploie une sorte de
couverture métallique et se jette littérale-
ment sur eux. Tous les trois disparaissent
sous la pellicule argentée.



Les jambes de Julie se ramollissent. La
lumière, maintenant aveuglante, fonce sur
elle. Il est trop tard...
Alors que l’objet passe tout juste
au-dessus d’elle, Julie s’évanouit.
L’adolescente éprouvée se réveille au
son de la voix d’un Michaël paniqué qui
répète son nom. Elle se redresse difficile-
ment et constate qu’elle se trouve dans un
véhicule en marche. Victoria est assise à
l’avant. En apercevant le conducteur, Julie
pousse un cri d’effroi.
Les vêtements de ce dernier sont en
lambeaux. Sa peau veinée, d’une teinte
gris-vert terne, évoque davantage celle
d’un amphibien que d’une personne.
Deux genoux olivâtres et osseux émer-
gent du pantalon abîmé, de chaque côté



du volant. Ses bras tout aussi étirés et
blafards finissent de convaincre Julie : le
conducteur n’est pas humain.
Lorsque ce dernier se retourne, l’ado-
lescente reconnaît avec stupéfaction
l’homme qui les a interrogés l’automne
précédent. Le fameux Sergent Face-Molle.
Devant le visage particulièrement affaissé
de ce dernier, Julie ne peut s’empêcher de
penser que le surnom que ses amis et elle
lui ont attribué lui va à merveille…
— Ça va, ma grande ? lui demande-t-il.
Julie se renfonce dans son banc, sans
répondre.
— Ne t’inquiète pas, Julie. Il est de
notre côté, ajoute Michaël. Ça fait bizarre,
je sais.
Le visage et le ton de Michaël n’ont
rien pour rassurer l’adolescente qui a



l’impression de faire un mauvais rêve.
C’est le commentaire absurde de Victoria
qui la convainc que tout ça est bien réel.
— Les images que j’ai prises vont nous
mériter des tonnes de j’aime !
— Mais on s’en fout des j’aime ! répond
agressivement Michaël.
Le reste du trajet s’effectue en silence.
La voiture atteint bientôt une maisonnette
reculée, la dernière à la limite ouest de la
banlieue avant que celle-ci ne laisse place
à des terrains vagues et à des bretelles
d’autoroutes.
— Bienvenue chez moi, fait le sergent
extraterrestre en s’engageant dans l’en-
trée asphaltée.
Les quatre passagers descendent de
la voiture. Ils gagnent un petit escalier



de bois qui mène à une porte défraîchie.
Michaël se demande franchement ce qu’ils
viennent faire ici. À l’aide d’une clé qui a
l’air tout droit sortie d’une télésérie histo-
rique, le sergent ouvre la porte.
Les trois amis sont stupéfaits lors-
qu’ils entrent. Hormis quelques éléments
du mobilier, ils ne reconnaissent pas la
majorité des objets qui se trouvent dans la
maison. Michaël fixe son attention sur une
sorte de projecteur holographique qui pré-
sente plusieurs points rouges sur une carte
3D du village. Julie se montre intriguée
par un appareil qui ressemble à un petit
canon pointant vers la fenêtre, mais dont
une interface à boutons semble se défor-
mer et se reconfigurer continuellement à
même le métal dont il est fait. Elle n’ose
pas y toucher. Victoria, pour sa part, est
tellement captivée par une grande plante
luminescente aux feuilles rouges tigrées,
qu’elle ne pense même pas à sortir son
iPod.



— Je vais me mettre des vêtements
décents et je vous rejoins, dit le sergent.
Vous pouvez jeter un œil sur mes
équipements, mais je vous prierais de ne
rien toucher.
Le trio regarde l’énergumène s’éloi-
gner et en profite pour s’échanger discrè-
tement des informations.
— Donc… le sergent est un… extra-
terrestre ? demande Julie en regardant
Michaël.
— Ou un Reptilien ? propose Victoria.
— Il a dit qu’il nous expliquerait. Qu’il
est de ceux que nous tentions de contac-
ter, mais qu’il est aussi de notre côté. On
n’a pas eu le temps de parler beaucoup…
Mais je crois que les Reptiliens et les extra-
terrestres… c’est du pareil au même.
— Je ne suis pas rassurée, fait Julie.



— Non mais… il est venu à notre
secours ! remarque Victoria.
Le sergent revient dans la pièce vêtu
d’un nouvel uniforme de police. Les ado-
lescents sont surpris de constater qu’il a
retrouvé l’apparence humaine qu’ils lui
connaissent.
— Vous tentiez donc d’appeler les
extraterrestres, commence l’homme en
s’approchant de la table sur laquelle est
déposé le projecteur 3D.
Il tire devant lui une chaise et montre
les autres autour de la table qui sert d’appui
au projecteur 3D. Les adolescents com-
prennent qu’ils sont invités à s’asseoir. Ils
s’installent tous.
— Nous voulions prouver que les
extraterrestres existent afin que les élèves
de notre école cessent de se payer la tête
de notre ami, explique Michaël.



— C’est une noble entreprise, débute
le sergent. Mais vous devez comprendre
qu’une fois de plus, votre comportement
vous expose à des risques. Ce soir, vous
couriez un grand danger.
Julie avale bruyamment sa salive, se
redressant sur sa chaise.
— Je crois vous avoir tiré d’affaire tous
les deux, poursuit-il en regardant Victo-
ria et Michaël, mais je n’ai aucune idée de
l’état des choses avec toi.
Il braque les yeux sur Julie.
— Comment te sens-tu ?
— Je ne sais pas, fait l’adolescente, la
voix tremblante. J’ai eu peur, c’est sûr.
— Julie, c’est quoi ça? dit Victoria, en
désignant des taches étranges sur la veste
de son amie.



Alertée, Julie relève la manche de son
chandail et découvre trois lésions ensan-
glantées sur son bras.
— Ce n’était pas là tantôt ! s’écrie Julie
affolée en se levant.
Le sergent s’approche d’elle.
— On dirait des brûlures, dit-il. T’es-tu
retrouvée tout près du vaisseau, Julie ?
— Oui… je croyais même qu’il allait me
heurter.
— C’est étrange, réfléchit-il tout haut.
Ces lésions ne sont censées apparaître
que plusieurs jours après une exposition
aux radiations…
Il se tourne vers Michaël et Victoria,
l’air préoccupé.



— Est-ce que c’est la première fois que
vous appelez les extraterrestres ?
Le groupe se regarde en silence. Julie
a le souvenir très net d’être paralysée
d’effroi, sous le vaisseau, tout près d’elle,
quelques jours auparavant. C’était la pre-
mière fois qu’elle le voyait.
— L’ovni est apparu juste au-dessus de
moi une autre fois, il y a quelques jours…
Le sergent se tait, puis ouvre la main,
dévoilant ainsi un objet noir en forme de
prisme.
— C’est pour ça que je vous ai emme-
nés ici. Il faut s’assurer que vous n’avez
pas été irradiés.
Il approche l’objet de Julie en lui
disant de ne pas avoir peur. Des sigles
étranges, blancs et lumineux, apparaissent


rapidement sur le prisme. Il répète l’exer-
cice avec Michaël et Victoria. Il soupire,
l’air embêté.
— Julie, tu as été gravement contami-
née.
— Par le vaisseau ? s’informe Michaël.
— Oui. Ces vaisseaux fonctionnent à
l’énergie atomique. En être trop près sans
protection peut causer des blessures très
graves, et potentiellement mortelles, en
quelques jours seulement.
Julie sent qu’elle s’effondre de l’inté-
rieur. Le sergent les regarde à tour de rôle.
— Les enfants, il est temps que vous
appreniez certaines choses.
Il arrache son masque de latex et
révèle sa tête luisante et verdâtre, et ses
deux immenses yeux noirs.