Chapitre 6
Là où on ne les attendait pas

Le mardi, à la dernière période, Dimitri
est effondré sur son pupitre, en plein cau-
chemar. Il n’écoute rien de ce que l’ensei-
gnant de science et technologie raconte.
Toute la journée, il a fait de son mieux pour
éviter de se faire remarquer. Mais il n’a
pu échapper à la méchanceté gratuite de
plusieurs élèves. À quelques minutes de la
dernière cloche, il voudrait disparaître,
littéralement.
Julie contemple son ami abattu, deux
tables devant elle. Il a de toute évidence
besoin d’aide.
Après les cours, l’adolescente se



dépêche de gagner le local des casiers
et y intercepte Victoria, puis Michaël, qui
reviennent de leur cours respectif.
—Je voulais vous parler avant que
nous montions dans les autobus. Il faut
que nous fassions quelque chose pour
Dimitri, il ne va vraiment pas bien.
—C’est normal, remarque Michaël,
n’importe qui serait affecté à sa place.
Tout le monde s’acharne sur lui.
—En parlant du loup, fait Victoria qui
repère le pauvre garçon qui avance au loin,
la tête basse.
Ils attendent qu’il se joigne à leur
groupe pour poursuivre la discussion.
C’est Michaël qui reprend la parole:
—Dimi, on ne va pas te laisser tomber.
On va trouver une solution tous ensemble.



—Vite, tous à la machine à remonter
le temps? répond-il, ironique.
—On pourrait en parler à la direction,
propose Julie.
—Et passer pour des délateurs dès
notre arrivée au secondaire? Génial!
répond Victoria qui n’est pas convaincue.
Julie poursuit:
—Si les gens croyaient en l’ovni, on
serait peut-être davantage pris au sérieux.
Michaël réfléchit à la remarque de
leur amie. C’est vrai! Si les élèves ne
remettent plus en question l’existence de
l’objet volant qu’ils ont vu, par extension,
ils auront plus de considération pour leur
démarche! Du même coup, ils en oublie-
ront peut-être le costume ridicule…



Au même moment, deux élèves plus
vieux sortent de la grande salle et l’un
d’eux s’écrie: « E. T. ! Dépêche-toi, tu vas
manquer ton autobus! »
Furieux, Michaël lui réplique de se
mêler de ses affaires. Ce à quoi l’élève
plus âgé lui décoche un « Ferme-la, cho-
chotte! »
Michaël encaisse le coup, plus surpris
que heurté. Toute la bande est bouche
bée. Le garçon secoue la tête.
Le petit groupe convient de se rencon-
trer le lendemain, en soirée, chez Michaël
pour tenter d’apercevoir à nouveau le phé-
nomène lumineux. Il faut à tout prix qu’ils
cessent d’être la risée de l’école. Ils se
dépêchent d’aller récupérer leur manteau
et leur sac à dos dans leur casier.
Encore déstabilisé par l’insulte qu’il a



reçue, Michaël ouvre la porte de métal, la
mine sévère. Un bout de papier tombe par
terre: il a dû être inséré dans la fente de
la porte. Curieux, il déplie la petite feuille
et lit:
Il faut qu’on se parle du Compas.
Passe me voir au secrétariat.
Michaël avale sa salive difficilement.
Le retour des codes Illuminati?
La feuille est tirée d’un bloc-notes
identifié au nom du Centre de services sco-
laire. L’adolescent fourre le message dans
sa poche et ramasse ses affaires en vitesse.
Il rejoint ses amis, puis ils se dirigent vers
l’entrée principale de l’école. Chemin fai-
sant, ils passent devant le secrétariat,
plongé dans le noir. Comme d’habitude, il
a fermé à seize heures.
Michaël décide de garder le message



pour lui pour le moment. La priorité est
de s’occuper de la situation de Dimitri…
qui pourrait bientôt s’étendre au groupe
entier.
En soirée, Julie s’est donné la mission
de repérer et de supprimer tous les nou-
veaux commentaires désobligeants qui
apparaissent sur leur chaîne Egorama, sur-
tout ceux à l’attention de Dimitri. Même si
la vidéo à l’origine de toutes les railleries a
été effacée, les gens laissent des messages
un peu partout sous les autres vidéos ou sur
la page principale de la chaîne des Illumi-
nés de banlieue.
À l’école le lendemain, elle tente de
poursuivre la tâche à l’aide de l’iPod de
son amie. Victoria constate, navrée, à quel
point les gens s’acharnent sur Dimitri.



Michaël, lui, erre près du secrétariat
pendant les pauses. A-t-il un rendez-vous
avec une mystérieuse personne? Qui lui a
acheminé le message de la veille?
Sur l’heure du dîner, il observe mon-
sieur Brody à travers la porte vitrée.
L’homme remonte ses lunettes sur son
nez et son regard passe fréquemment de
son clavier à un calepin sur son bureau.
Une adjointe entre dans la pièce pour lui
parler. Le secrétaire inscrit quelque chose
sur une feuille de son bloc-notes et la lui
remet.
Michaël écarquille les yeux: il croit
reconnaître le bloc-notes en question. Il
attend que la femme quitte le secrétariat
et y entre. Il patiente en silence jusqu’à ce
que monsieur Brody le remarque. Celui-ci
lève le regard vers lui.
—Ah! Michaël. Je suis content que tu
passes me voir. Il faut que nous discutions.



Sous le ciel violacé de fin de soirée, les
trois amis attendent Dimitri assis sur les
marches de béton de la maison de Michaël.
Ce dernier en profite pour raconter aux
filles sa découverte du message suivi de sa
rencontre avec monsieur Brody.
—Il m’a dit qu’il avait enlevé pas mal
de photos imprimées dans les corridors
lors de ses inspections. La direction est au
courant et elle veut que nous l’avisions de
toute tentative d’intimidation auprès de
Dimitri ou de l’un d’entre nous.
—Mais pourquoi il t’a contacté comme
ça, en appelant Dimi « le compas »? Il est
un Illuminati, lui aussi? demande Victoria.
—Ce que je sais, c’est que c’est lui
qui a effacé les dessins sur nos casiers, à
l’automne. Il m’a dit qu’il avait dû tester



plusieurs produits pour y arriver. Il connaît
les symboles, qu’il a assez rapidement
associés à chacun de nous.
—Et encore… Ils sont toujours visibles,
fait la jeune blonde. Il aurait dû t’appeler à
l’interphone. C’est louche.
—Hum. Je pense qu’il voulait surtout
être discret, dit Michaël en haussant les
épaules. Dimitri est pas mal éprouvé.
Au loin, dans la rue, Victoria aperçoit
justement le principal intéressé qui avance
lentement, les mains dans les poches et la
tête encapuchonnée. Tout de suite, Julie
va à sa rencontre et lui met une main sur
l’épaule, soucieuse. Avant qu’elle ne puisse
s’enquérir de son état, celui-ci déclare:
—Je n’ai pas la caméra.
—Mais pourquoi! ? s’étonne Michaël.



—Mon père ne veut plus que je l’uti-
lise. Il n’était déjà plus chaud à l’idée après
ce qui s’est passé l’automne dernier, mais
là, depuis que tout le monde s’est mis à rire
de moi, il m’interdit d’y retoucher.
—C’est pour te protéger qu’il fait ça,
ajoute Julie, calmement.
—Peut-être, mais là, on fait comment
pour filmer l’ovni? demande-t-il, décou-
ragé.
—Je n’ai pas apporté ma vieille caméra,
mais on a toujours l’iPod de Victo! répond-
elle.
L’attention se tourne vers une Victoria
qui reste silencieuse, les bras croisés. Elle
sort nonchalamment l’appareil de sa poche.
—D’accord, mais ce n’est pas fameux
à la noirceur.



Elle avance vers Dimitri et lui tend
l’iPod.
—Tu sais mieux que moi où il devrait
apparaître… Je te fais confiance.
Le garçon la remercie à contrecœur. Il
reconnaît là un timide effort de réconcilia-
tion de la part de son amie. Ce n’est pas
grand-chose, mais venant de Victoria, c’est
considérable.
Le groupe déambule sur le trottoir qui
mène à la zone où s’est déroulée la scène
à l’automne. Le ciel s’assombrit lentement
pendant qu’ils marchent.
—Vous croyez vraiment qu’il y a des
chances que ça se reproduise? lance Vic-
toria.
—Je ne sais pas, admet Michaël.



—Il faut bien qu’on essaie quelque
chose, dit Julie en regardant vers son amie.
Ils atteignent bientôt le lieu de l’événe-
ment. Ils aperçoivent au loin les lumières
des dernières maisons du quartier de
Dimitri et de Michaël.
Ils enjambent un petit fossé qui sépare
le champ de la route. Ils avancent dans
l’obscurité sur le sol boueux et regrettent
rapidement de ne pas avoir pris une lampe
de poche. Victoria suggère alors à Dimitri
d’utiliser celle de son iPod, qu’il tient dans
sa main.
Au même moment, Michaël trébuche
et tombe au sol en utilisant ses mains pour
retenir sa chute. En se relevant, il cherche
des yeux l’objet sur lequel il s’est buté.
Aidé par la lumière émanant de l’iPod, il
repère un cercle métallique, relié à une
tige enfoncée dans le sol.



—Venez voir! s’écrie l’adolescent.
Les trois autres s’approchent de
Michaël alors que Dimitri éclaire la chose.
Il s’agit d’un disque métallique, couleur
bronze. En plein centre, le dessin d’un œil
ouvert fait frissonner Victoria.
—C’est une borne de terrain,
remarque Dimitri. Mon père m’a mon-
tré celle au bout du nôtre quand il a fait
construire la maison. C’est jusque-là qu’il
faut tondre la pelouse.
Michaël regarde tout au nord. On dis-
tingue quelques lumières du poste de
police à l’horizon. Il se penche pour obser-
ver la borne à nouveau. Quelque chose
attire son attention sur le symbole gravé.
L’iris émerge un peu de la ligne du
haut de l’œil. La forme oblongue est ainsi
surmontée d’un petit dôme et le tout res-
semble étrangement à…



—Une soucoupe volante! Regardez
comme ça ressemble à une soucoupe
volante avec son iris qui dépasse de la pau-
pière! s’exclame Michaël. Quelles sont les
chances qu’on ait vu un ovni directement
au-dessus d’une borne gravée d’une sou-
coupe volante? ! Il faut absolument filmer
ce pictogramme!
Alors que Dimitri tente de faire le focus
sur la plaque de métal dans l’obscurité tout
en laissant la lampe ouverte, il réalise bien-
tôt que cette dernière se ferme dès qu’il
tente de prendre une photo. Il essaie alors
de nouveau sans l’éclairage de l’iPod, mais
l’image est trop sombre pour y distinguer
quoi que ce soit.
—Y a-t-il un mode de nuit pour ta
caméra, Victo?
—Non. Je ne peux prendre que des
photos avec le flash.



—Zut, laisse échapper Dimitri, déçu.
Le groupe convient de prendre autant
de photos de la plaque et des lieux que
possible, pour montrer l’environnement
tout autour. Ce sera déjà ça.
—Ma caméra ne ferait pas mieux, la
nuit. On a besoin d’une meilleure techno-
logie pour filmer par temps sombre, lance
Julie.
—Il nous faudrait de meilleurs équi-
pements pour filmer en général, réplique
Victoria.
Après avoir documenté leur décou-
verte comme ils le peuvent, les adolescents
s’installent précautionneusement dans le
pré, en s’assoyant sur un amoncellement
de rochers qui émergent du sol.
—On a déjà une partie de preuve, dit
Michaël en se voulant encourageant.



—C’est quand même une simple
borne de terrain, rétorque son ami, plus
terre à terre.
—… qui se trouve exactement là où on
a vu l’ovni, et sur lequel il y a, comme par
hasard, une soucoupe volante! complète
Michaël.
—…et qui, étrangement, délimite
le début du terrain du poste de police,
remarque Victoria.
Ils se regardent en silence. Les poli-
ciers leur ont toujours semblé étranges,
depuis le début de leur enquête sur les
Illuminati. Michaël ajoute un point:
—Et la soucoupe ressemble au sym-
bole illuminati par excellence: l’œil.
Les amis réfléchissent tout en scru-
tant le ciel dans lequel les premières



étoiles sont apparues. L’activité a un effet
apaisant sur tout le monde et particulière-
ment sur Dimitri.
Les quatre adolescents en viennent
même à se demander s’ils ne devraient
pas simplement poursuivre leur projet en
faisant fi des commentaires et du juge-
ment des autres.
Au-dessus d’eux, rien ne se passe pen-
dant l’heure qui s’écoule dans la prairie
désolée. Pourtant, lorsqu’ils décident de
s’en aller, personne ne semble démoralisé
par l’absence d’événement ufologique.
—On reviendra surveiller pour essayer
d’attraper cet ovni sur image, fait Michaël
en mettant une main sur l’épaule de son
ami.
Ils marchent dans l’herbe printanière
pour regagner la route. Dimitri, qui regarde


un peu plus loin, s’arrête brusquement. Il
prend alors la direction du poste de police
en s’adressant aux autres.
—C’est quoi, ça?
Intrigué, le reste du groupe le rejoint.
Dimitri se tient debout, droit comme un
piquet devant un énorme cercle d’herbes
aplaties au sol. Une forme parfaitement
tracée.
—Un cercle de culture! s’exclame
Dimitri, qui en a vu plusieurs dans des
films.
—Un quoi? interroge Victoria.
—La marque d’un atterrissage de
soucoupe volante.