Chapitre 3
Quand ça tourne. .. au vinaigre

Michaël a été persuasif! Si, au départ,
Victoria n’a pas du tout aimé l’idée du phé-
nomène lumineux dont seuls les deux gar-
çons ont été témoins, elle doit reconnaître
qu’il correspond en tous points au thème
des Illuminati, celui-là même qui leur a
permis de se faire connaître rapidement.
C’est un sujet mystérieux, controversé, lié
à plusieurs théories du complot et dont ils
ont constaté la présence dans leur propre
banlieue. C’est donc en soupirant qu’elle a
acquiescé au plan de ses amis. Il leur pro-
mettait de poursuivre leur ascension vers
le statut de personnalités connues!
Après un peu plus d’une semaine de



réflexion, de recherche d’information et de
matériel, les Illuminés de banlieue ont mis
au point le scénario de leur vidéo. Dimitri a
illustré un scénarimage sur papier, comme
ils ont appris à le faire en cours d’arts plas-
tiques, en début d’année. Julie s’en servira
pour réaliser ses plans de caméra.
Par un vendredi soir frisquet, ils filment
d’abord plusieurs prises des deux garçons à
vélo. Ils terminent leur séance extérieure
en captant une image de la paire d’amis
qui s’arrête brusquement. Ils se trouvent
alors sous une source lumineuse hors-
champ, créée par un lampadaire.
Ils reprennent la scène, à la suggestion
de Julie, afin de s’assurer que le cadrage
des deux personnages est bon. Elle tient à
suivre autant que possible les indications
du scénarimage de Dimitri.
Alors que les garçons pédalent dans
sa direction, ils sont brusquement plongés



dans la noirceur. Les deux amis freinent
hâtivement.
—Pourquoi le lampadaire s’est éteint?
fait Dimitri.
Michaël regarde les autres poteaux
environnants. Seul celui au-dessus d’eux
s’est éteint. Il se rappelle un incident sem-
blable, près de chez lui, l’automne dernier.
Il revenait de chez Dimitri, après avoir vu
un film sur les Illuminati, et un lampadaire
s’était éteint juste au-dessus de lui. Le plus
marquant avait été de constater qu’au
même moment, son voisin étrange l’épiait
depuis sa fenêtre. Cependant, dans la rue
tranquille de Dimitri, aucune silhouette
menaçante ne les espionne derrière des
rideaux à demi fermés.
—On garde la prise d’avant ou on la
refait sous une autre lumière? demande
Julie.



À l’unanimité, le groupe décide de
conserver ce qui a été capté. Les choses se
compliquent un peu lorsqu’ils entrent chez
Dimitri pour poursuivre le tournage. Une
fois dans la maison, Victoria exprime son
désir de ne pas apparaître dans la vidéo.
—Je vous l’ai dit: je vais faire tout ce
qu’il faut pour vous aider à produire cette
vidéo d’ovni, mais je ne veux pas y jouer. Je
ne l’ai même pas vu, votre vaisseau spatial.
—Mais Victo, le costume d’entité a été
fait pour toi! Julie est celle qui connaît le
mieux sa caméra, elle ne peut pas jouer
en même temps qu’elle filme, et Michaël
et moi on est dans le plan précédent. Il n’y
a que toi qui peux le faire! insiste Dimitri.
—Je ne veux pas, Dimi! Je hais les
extraterrestres!
Le garçon ne répond que par son



regard, sévère et déçu. Il y a quelques
mois, il aurait acquiescé à n’importe quel
caprice de Victoria. Mais le charme de
l’adolescente n’opère désormais plus sur
lui, qui se sent davantage utilisé par elle
que véritablement apprécié.
—Donne-moi le costume, Mick,
prononce-t-il à contrecœur.
Il enfile le déguisement d’extrater-
restre, légèrement trop petit pour lui. Ils
ont récupéré des morceaux de tenue de
chevalier et l’ont agencé avec des élé-
ments moulants de différents tons de
vert. Si le résultat n’est pas complètement
convaincant à la base, le fait que le garçon
y soit à l’étroit donne un aspect ridicule à
l’accoutrement. Michaël hésite:
—Je ne suis vraiment pas certain que
ce soit toi qui doives porter ce cost…
—Nous n’avons pas le choix, il faut



faire cette vidéo rapidement pour conser-
ver notre audience. Victo tiendra la sou-
coupe volante, explique Dimitri en se tour-
nant vers la principale intéressée, sauf si
ça te fait trop honte de tenir un bout de
carton pour nous?
Un silence inconfortable envahit la
pièce. Victoria, impassible, s’empare de la
corde qui retient le vaisseau en carton et
l’élève dans les airs, sans dire un mot.
Julie, caméra en main, regarde Michaël.
Silencieux, celui-ci crispe les lèvres pour
montrer son malaise. Pendant que son ami
se place au bon endroit, il dirige le faisceau
lumineux des deux lampes-torches qu’il
tient sur le drôle de personnage de l’es-
pace.
—Vous êtes prêts? demande Julie
d’une voix faible.


L’ensemble des prises est terminé sans
l’enthousiasme habituel des amis pour les
tournages. Concentrés sur leur projet, ils
ne remarquent pas les étranges lumières,
dehors.


Chapitre 4
Le compas dans l'œil
—As-tu reparlé à Victo depuis ven-
dredi? demande Michaël, affichant ses
cernes du lundi matin.
—Non, répond simplement Dimitri,
assis à côté de lui dans l’autobus. Elle ne
m’a pas écrit non plus.
—Tu as été un peu… abrupt, avec elle…
Tu sais bien qu’elle est… coquette, disons.
On aurait dû se douter qu’elle ne voudrait
pas enfiler le costume d’extraterrestre.
—Elle a toujours été au centre de nos
vidéos. Elle ne pourrait pas accepter d’être
le personnage secondaire, pour une fois?



—Je sais bien, Dimi, mais vous pour-
riez tout de même en parler calmement,
elle et toi?
Dans un autre véhicule scolaire à
quelques kilomètres de là, Julie tient à peu
près le même discours à Victoria. Elle avait
vu Michaël la veille pour réaliser le montage
de leur dernière vidéo et ils avaient établi
une sorte de plan de réconciliation. Arri-
vées à l’école, les deux amies descendent
de l’autobus en discutant de Dimitri.
—Il pourrait tout de même rester
poli, même s’il n’a plus d’intérêt pour moi,
remarque Victoria.
Elle arrête de marcher et regarde
autour d’elle. Julie la questionne du regard,
puis l’imite et scrute les alentours.
Plusieurs groupes d’élèves les dévi-
sagent en échangeant des remarques
entre eux. Certains dissimulent un rire



derrière leur main. D’autres les pointent
carrément.
Julie a le réflexe de regarder ses vête-
ments. Qu’auraient-ils remarqué de sau-
grenu sur elles? Victoria, elle, comprend
tout de suite.
—Tu as mis la nouvelle vidéo en ligne
hier soir?
—Euh, oui… admet Julie.
—Tu vois maintenant pourquoi je ne
voulais pas apparaître dedans.
Elles sont interrompues par de forts
gloussements. Un groupe près de l’entrée
de l’école pointe le débarcadère des auto-
bus et rit à gorge déployée. À l’autre extré-
mité de la cour, Dimitri et Michaël viennent
de descendre du bus. Ils sont figés de sur-
prise et rougissent rapidement.



Quelqu’un crie: « Sexy en extrater-
restre, mon Dimitri! ». Plusieurs élèves
dans la cour s’esclaffent. Les garçons ont
soudain l’impression que tout le monde a
vu leur vidéo.
Le principal intéressé voudrait dispa-
raître. Michaël empoigne une bretelle de
son sac à dos.
—Viens. On ne reste pas ici.
Ils traversent la cour en vitesse.
Les choses ne s’améliorent pas une
fois qu’ils sont entrés dans l’école. Alors
qu’ils avancent dans les corridors, les
taquineries et insultes fusent de partout.
—Heille, c’est l’extraterrestre du Dol-
larama, s’écrie Ludovic, le sportif désa-
gréable. Michaël lui lance un regard qui
se veut assassin, et le jeune homme lui
répond de ses yeux bleus perçants.



—Dimitri! T’as réussi à sortir de ton
petit costume? ajoute un autre.
Un troisième en remet:
—T’es pas un peu bronzé, pour un
Martien? Il me semble que c’est pas de
Mars, que tu viens…
Cette dernière réplique fige Dimitri et
enrage Michaël à ses côtés. Il est plutôt
rare que les gens osent blaguer sur la cou-
leur de peau de Dimitri.
—Va donc lire un livre, le Néandertal,
s’écrie Michaël à qui l’indignation donne
un courage soudain.
Les amis gagnent la salle des casiers où
ils retrouvent un certain calme. La plupart
des élèves sont déjà dans les corridors ou
à l’agora. Michaël cherche des mots pour
réconforter son ami de toujours.



—Tu te rappelles l’été où je me suis
endormi sur la chaise longue, à la piscine
municipale? J’ai été écarlate pendant deux
semaines. Eh bien, la vérité, c’est que je
voulais avoir un teint comme le tien!
Son ami esquisse un sourire à moitié
forcé en reconnaissance à la blague mala-
droite de son ami.
—Tu connais pourtant la recette: une
mère du Bhoutan, un père du Québec.
Michaël sourit.
Ils rangent leur sac à dos et prennent
leurs cahiers pour leur premier cours du
matin. Cependant, leur marche jusqu’à la
place publique ne laisse présager rien de
bon pour la suite.
« MICHAËL ATTENTION! ! Y’A UN
EXTRATERRESTRE À CÔTÉ DE TOI! !



—Les gars, moi aussi j’ai vu un objet
volant non identifié hier! C’était votre
réputation qui s’envolait dans le ciel, très
loin!
—Hé! Les petits Vénusiens! »
Ils rejoignent leur banc habituel, où les
filles les attendent déjà. Dimitri n’a qu’une
idée en tête.
—Julie, il faut supprimer la vidéo. Tout
de suite.
À l’aide de l’iPod de Victoria, Julie a
rendu la vidéo invisible sur leur chaîne
Egorama. Les quatre amis se doutent
cependant que le mal est déjà fait et que
les gens qui ont vu leur vidéo ne l’oublie-
ront pas de sitôt.



Au dîner, le groupe essaie de manger
calmement à la cafétéria, mais est sans
cesse interrompu par des commentaires
désagréables. Victoria ne peut se retenir
de lancer un reproche à ses amis:
—Je n’en reviens pas qu’on se soit mis
dans une telle situation pour une vidéo sur
les ovnis. Ça n’existe même pas, les extra-
terrestres! !
Les regards du reste du groupe lui font
comprendre qu’elle aurait mieux fait de se
taire.
À la pause d’après-midi, quelque chose
accroche l’œil de Dimitri, qui tente de se
fondre dans les corridors. Une feuille a été
collée sur le mur à l’entrée de la salle des
casiers. Il s’approche, inquiet, et découvre
une photo en noir et blanc de lui, déguisé
en extraterrestre. Quelqu’un a fait une
capture d’écran avant que la vidéo ne soit



retirée. Et l’a imprimée, de surcroît. Il est
trop tard.
Dimitri l’arrache, furieux, et se dirige
d’un pas rapide vers le secrétariat. Surpris,
le secrétaire monsieur Brody le voit entrer
en trombe dans la pièce vitrée et se diriger
vers lui.
—Il y a des affiches de moi déguisé
sur les murs de l’école, monsieur Brody.
C’est interdit de…
La voix brisée, le garçon ne sait plus
quoi dire. L’adjoint remonte ses lunettes
rondes, puis prend doucement la feuille
que lui tend l’élève et la regarde. Il tente
de le réconforter.
—Je vais en parler à la direction et
si d’autres affiches sont repérées, elles
seront enlevées. Nous surveillerons l’acti-
vité dans les corridors. S’il arrive quoi que
ce soit, reviens me voir.


Dimitri fait un signe de tête silencieux.
Monsieur Brody le regarde partir, sou-
cieux. Le garçon a toujours été un élève
jovial. Le voir aussi démuni est plutôt trou-
blant.
Arrivé près des casiers, Dimitri regarde
la porte du sien. Le dessin du compas n’a
pas été complètement effacé. Une marque
pâle subsiste encore. Il fronce les sourcils
et frotte la porte de métal de sa main dans
une vaine tentative de faire disparaître ce
dessin fantôme, de faire disparaître tout ce
projet de vidéos stupides.