Chapitre 5
Les étoiles qui pâlissent

La terre du champ boueux s’enfonce
sous les pas de Dimitri. Ce dernier avance
dans la noirceur, la caméra de son père
en main. Il regarde le ciel, dans lequel
quelques étoiles brillent. De rares nuages
passent ici et là, dissimulant certaines
d’entre elles.
Il s’arrête après avoir franchi une
centaine de mètres afin de s’éloigner
de l’éclairage des lampadaires. De cette
façon, il peut bien voir le pan de ciel où est
apparu l’objet volant que Michaël et lui ont
aperçu.
Il est déterminé à revenir chaque soir



si nécessaire et à attendre aussi longtemps
qu’il le faudra pour capter la preuve irré-
futable que l’ovni existe bel et bien et que
ce costume trop petit n’est pas important
dans toute cette affaire! Il rêve de clouer le
bec à toute l’école.
Il s’assoit sur un rocher plat après
l’avoir essuyé de la main. Il regarde au loin,
patient. Il tente de chasser de ses pensées
le souvenir de cette terrible journée. Il n’en
revient pas d’avoir reçu un commentaire
qu’il considère comme raciste, alors que la
communauté bhoutanaise est plutôt bien
intégrée dans la région.
En scrutant le ciel, il pense à sa mère,
de qui il tient son teint. Son père et elle se
sont séparés alors qu’il était encore bébé.
Il passe maintenant du temps chez elle la
fin de semaine, surtout. Elle habite le même
quartier que son père.



Le vent froid pousse Dimitri à se croiser
les bras. Sauf le mouvement des nuages,
rien à signaler dans le ciel de sa banlieue.
Tout est tranquille.
Il est vexé que même Victoria ne croie
pas à leur observation, à Michaël et à lui. Il
doit cependant admettre qu’elle a su flai-
rer le ridicule du projet et s’éviter d’être la
cible des moqueries à l’école. Toutefois, il
se demande si les gens auraient été aussi
méchants si elle avait été l’extraterrestre
de service, comme prévu.
Une lumière clignotante rouge attire
l’attention du garçon. Mais le déplace-
ment régulier de celle-ci et un vrombis-
sement lointain lui confirment qu’il s’agit
d’un simple avion.
La soirée passe et l’ennui gagne peu
à peu l’adolescent. Le temps froid finit



par le convaincre de retourner chez lui.
En repartant, bredouille, il se promet de
revenir demain soir, un peu avant l’heure
à laquelle Michaël et lui ont été témoins du
phénomène.
Son ventre se noue alors qu’il marche
vers sa maison. Rien n’aura changé à
l’école. Il sera la risée de tout le monde.
Michaël arrose lentement sa plante,
déposée sur le bord de la fenêtre de sa
chambre. Une longue tige surmontée d’un
bourgeon prêt à éclore émerge du centre
des feuilles. D’autres bourgeons plus petits
sont aussi apparus plus bas sur celle-ci.
Elle va fleurir pour la première fois depuis
qu’il se l’est procurée, il y a quelques mois.
Le garçon la fait pivoter afin que la hampe
pointe vers sa chambre. Il lui faut toujours
la retourner, tous les deux ou trois jours,



puisqu’elle s’étire constamment en direc-
tion du soleil.
Il dépose l’arrosoir sur sa commode et
se glisse sous les couvertures. Il se remé-
more les événements de la journée. Il
pense aussi au pauvre Dimitri, et à Ludo-
vic, qui a été si méchant avec lui.
Michaël s’endort alors qu’à sa fenêtre,
des lumières se déplacent silencieuse-
ment, faisant danser les ombres de sa
chambre.
Michaël est tiré du sommeil par
l’alarme stridente de son petit réveil vert.
Il cherche maladroitement le bouton pour
l’arrêter.
À sa fenêtre, la longue fleur au centre
de sa plante s’est complètement aplatie


contre la vitre. Il s’avance en se frottant
les yeux. De son doigt, il la décolle délica-
tement.
Elle s’est ouverte pendant la nuit et
arbore maintenant cinq pétales roses.
Quand il l’a achetée, il ne savait pas si elle
serait blanche, rose, violette ou orangée.
L’espèce s’exprime de plusieurs façons. Il
regarde de plus près le spécimen.
Comment sa plante, qui cherche la
lumière, a-t-elle pu se retourner aussi vite
durant la nuit? Elle met normalement deux
ou trois jours pour changer son inclinaison
vers la fenêtre. Et il n’y a pas de lumière
censée l’attirer… en pleine nuit!
Fatigué, il met la réflexion de côté et il
fait pivoter le pot de plastique. En s’étirant,
il se dirige vers sa commode pour choisir
ses vêtements du jour.